大家好，我是东子。
这期是《凡人修仙传》原著解读第三期
初识灵石与灵符，收获

书接上期。
　　另一种则是更大众化的方式，用一种叫“灵石”的东西充当了交易货币，在修仙者中买卖物品。
　　“灵石”顾名思义,是一种充满了天地灵气的石头，它所蕴含的灵气对修仙者们来说，是极为大补的东西。
　　平时打坐练功时如果吸纳灵石中的灵气，会使修仙者修炼的速度变得惊人，毕竟修仙者自己吸纳炼化散乱的灵气，和精纯灵气就在你身边，让你随意吸纳提取，这可是两码事。
　　但灵石最大的功效，还不在此处。它最主要的用途，还是在布设法阵和施展法术的消耗上。
　　一个高级法阵成功与否？效力如何？往往都看它采用的灵石效力而定，好的灵石不但可确保法阵的成功，而且威力也会有大幅的增加。
　　而施展法术所消耗的灵石数量，还要远在法阵的应用之上。因为而一个修仙者能施展法术的等级和效力，一般都是根据他自身的法力修为而定，不大可能仅凭自身就能使出超等级的法术，于是灵石就成了最好的法力增幅物。
　　如果修仙者在施展较厉害法术时，手里能握有一块灵石，则灵石内的灵气就会源源不断的补充修仙者施法时损耗的法力，能支撑施法者将原本无法用出的法术，给强行施展出来。
　　所以灵石就成了修仙者们争强斗狠、以弱胜强的绝佳选择，而且也是法力大损后，立即恢复原有实力的最好补品，能大大增加他们争斗中的生存机会。
　　灵石这么多实用和不可思议的功效，自然让它的身价一路高涨。
　　但随着灵石的巨量损耗、灵石的过度开采和灵石矿脉的日益稀少，在今日的修仙界，灵石渐渐成了珍贵的奢侈品，成为了修仙者交易的最佳保障，成为了修仙者独有的流通货币，并且还共同定出了灵石的规格和等级的详细划分。
　　灵石按蕴含灵力的多少，被分为了四等，包括低阶灵石、中阶灵石、高阶灵石、超阶灵石等四级，并且按照灵石所蕴含的灵力属性不同，灵石也可分为金灵石、木灵石、水灵石、土灵石、火灵石等五行灵石，另外还有一些很少见的风灵石、雷灵石等稀有属性灵石，当然这些灵石就更少了。
　　灵石这么好的东西，韩立可半块也没有。
　　他自认身上也没什么可交换的物品，所以一开始就抱着开眼界的念头，这么悠哉的东看看西瞧瞧，一路走了下去。
　　虽然韩立的样子是淡然的、从容不迫的，可这些摊点上的东西，还真有许多让他大为眼红和极为心动。
　　别的不说，就说那每个摊点上都有的一打打的空白符纸吧！这些东西虽然很普通，但却是韩立目前最需要的物品之一。
　　虽然韩立尚未知，这符纸的几级几阶代表着什么意思，有什么具体的区别，但也知自己目前的功力，那初级下阶的符纸肯定足够他施展“定神术”用了。
　　所以如果能得到一些符纸的话，那他马上就可以多一种法术可以运用，使自己实力立即增强那么一分。
　　当然除了符纸外，那些什么“雷火符”“火龙符”“巨力符”等各种五花八门的灵符，也令韩立颇为的动心。
　　甚至韩立还在一个不起眼的货摊前，见到了一张和自己那个能放出金罩的符箓一模一样的灵符，旁边的标价牌上写的很清楚：金刚符，金属性初级中阶防御用灵符，价值九块低阶灵石。
　　韩立这逛了这么多的摊位，对这些符箓的价钱，也有了一定的了解。一打初级下阶空白符纸一低阶灵石就可买到，而已炼制完成的初级下阶符箓，则视其法术种类的不同，分别卖到一到两块低阶灵石。
　　至于初级中阶的灵符，则立刻翻了几番，被卖到了六至十块灵石，而且上防御性的灵符要比进攻性的贵那么一些。
　　既然自己也有同样的物品，韩立自然要留意一下了。
　　仔细观察完货摊上金刚符后，他发现人家符箓的灵气比他怀内的那张可要充足的多，显然是尚未用过的新品，而估计他那个残旧品，顶多只能卖到人家三分之一的价钱。
　　得出了这样的结论后，韩立苦笑了一下，看来在这些修仙者中，他还真是个穷鬼，他不禁摸了摸身上的物品，突然心中一动，想到了怀内的那画有小剑的灵符。
　　虽然还不知那符的名称，但韩立却相信，这符肯定要在金刚符的价值之上。
　　想到这里，韩立开始注意各个摊点，留心是否有卖和那画有小剑的符箓一样的灵符。
　　但可惜的是，他转了了多个摊位后，仍没有见到类似的物品。倒是在一个同时围有五六个修仙者的地方，发现有人在卖一张初级高阶灵符。
　　灵符旁边的牌子上写着：“飞天符”风属性初级上阶飞行类灵符，价值三十块灵低阶灵石，或换同等价值的固元培本类丹药。
　　韩立一见到此牌子，心里就是一怔。
　　要知道，转了这么多摊点，这还是他见到的第一张上阶的初级灵符，不禁用心观看，果然那符箓上的灵气浓郁的惊人，不是以前所见的下中阶灵符所能比的。
　　“二十块灵石，换不换？”围着观看的一位赤足的马脸汉子，忍不住开口说道。
　　这个摊位的主人，是一个头戴草帽的精悍青年，他用手指了指那个牌子，就不再理睬这人了。
　　“只是飞行符而已，又不是攻击或防御性灵符，二十块就不少了！”出价的马脸人，不甘心的说道。
　　“哼！真是攻击或防御灵符，我会只卖三十块吗？没有五十块，看都不让你看一眼！想占便宜，到其他地方去！我这不欢迎。”青年终于冷冰冰的说话了，但他一开口，就把那汉子气的满脸都通红。
　　“好小子！我秦叶岭叶豹记住你了，有种大会结束后，我们好好切磋一下。”马脸汉子气急败坏的说道。
　　“秦叶岭”韩立原本在一旁笑眯眯的看的高兴，忽闻此地名，心里一惊。
　　“那不是被他杀死的侏儒，所说过的出身地方吗？虽然不知那侏儒所说的真假，但这汉子既然自称叶家的人，自己还是要小心点的好！”
　　想到这里，韩立下意识的往后退了几步，悄悄的离开了此地，去了下一家摊点前。不过那个牌子上写的换固元培本类丹药的话，倒被他放进心里去了。
　　他记得自己还有不少未用完的“黄龙丹”和“金髓丸”，不知是不是符合那青年的要求，等到人少的时候，再去问下吧！若是真能成功，自己就有了点资本，可以换些所需的物品了。
　　韩立思量到这儿，回头望了一眼那青年的摊位，却发现叶豹已不在了那里，不知去了何处。而剩下的几人中，又有一人掏出了个瓶子，递给了那青年。
　　青年打开瓶子，嗅了嗅，就轻轻的摇摇头，把瓶子还给了主人。瓶子的原主人只好一脸遗憾之色的离开了，而另外几人似乎和此人是一起的，也紧接着离开了，如今摊位前空无一人。
　　韩立一见，心中暗喜，就慢慢踱着步子，回到了青年摊位前。而那青年见是韩立，微微一愣，显然认出他是刚刚来过一次的人。
　　韩立却不在乎冲青年笑了笑，道：“我有两种药物，看看合不合你的要求？”
　　说完，他就拿出了一青、一蓝两个小瓷瓶，放在了此人面前。
　　青年也不废话，伸手把两个瓶子拿在手中，挨个打开了盖子。然后把鼻子靠近了瓶口，分别使劲的闻了闻，脸上露出了若有所思的神情。
　　青年沉吟了片刻后，并没有立刻回复，而是把瓷瓶轻轻放回了韩立面前。
　　“怎么样？”韩立眨了眨眼睛，问道。
　　“说实话，你这两瓶中的丹药，比前边几人给我看的要好那么一点，但对我来说还是不太够。”青年犹豫了一下，还是摇头拒绝了。


　　韩立一听，心里大为失望，不过倒也没有很惊讶。毕竟“黄龙丹”和“金髓丸”只是世俗间的圣药，对普通人也许是灵丹妙药，但对修仙者来说的确是差了一筹。
　　对方既然没看上，韩立也不打算再啰嗦了，他探出手去，想把瓷瓶收回。
　　“不过即使这丹药差了点，但如果再多几瓶的话，我也就和你换了！”青年忽然开口，一脸惋惜的样子。
　　韩立本来伸出的胳膊，在听到青年此话后，顿时缩了回来，他轻笑了起来。
　　“我有说过就只有这两瓶药吗？”韩立眼睛眯了起来，盯着青年缓缓说道。
　　“你还有？”青年微微一惊，但随即露出喜色。
　　“当然，不过如果想要太多的话，我还要考虑是否做这笔交易？”韩立不置可否的说，生怕对方给他来个狮子大开口。
　　“太好了！不用太多，只要再给三瓶就够了，足可以让我在短时间内，突破瓶颈。”青年兴奋起来，显得热情无比，与此前的冰冷态度截然相反。
　　这也难怪，凡是固元培本能促进功法精进的丹药，谁舍得拿来交换，自己用还不够呢！这也是青年在这几天内，没能把那“飞行符”换出去的主要原因。
　　即使韩立的“黄龙丹”和“金髓丸”对修仙者来说，算不上等的灵药，但凭借数量上的优势，也足够让这位在第九层顶阶徘徊了好久的家伙，突破到第十层，让青年功力大进。
　　但也只有像韩立这样，把这类药物当零食吃的家伙，才能舍得拿丹药来交换。不过韩立深知财不外露的道理，他不想给对方留下那种，可轻易拿出大量丹药而毫不心疼的感觉。
　　于是他摸着下巴，做出了肉痛不舍的样子。
　　“这样啊！太多了点吧？要把身上的药都换走啊！”韩立故意小声嘀咕着。
　　“这可不算多！毕竟是高阶灵符啊！想想看，只要有这灵符在身，万一碰到什么危险，立即就可腾空远行，而且还比一般飞禽飞的快多了，相当于多出一条命啊！并且只要此符灵气不散，还可反复多次使用，是很实用的灵符啊！”青年见韩立好像真能拿出所需的丹药，脸上的笑容更盛了，一力推荐自己飞行符的妙处，生怕韩立反悔不愿交易了。
　　“要交换的话，也行。把那打符纸做添头送给我。还有那本书！”韩立见对方真想换自己的丹药，便不客气的指着摊子上放的一打空白符纸，和一本破旧的《基础咒决残本》，对青年说道。
　　青年开始愣了一下，但见韩立指的只是下阶符纸，和一本根本卖不动的咒书，心里顿时大喜，连口应允了下来。
　　就这样，“飞行符”成了韩立的囊中之物，还另外得到了一打符纸和一本早已被他盯上多时的咒书。
　　韩立把那本旧书略微翻动了一下，里面都是些最基础的初级咒决，有七八个下阶位的法术，和一个初级中阶的“地刺术”，记载在书内。
　　这样的书，对其他修仙者来说，根本就不值一文，但却让韩立大为满意。
　　因为他现在所欠缺的就是这类基础咒法，而前面摊位虽然也有卖这类书籍的，并且更好更全，但是价钱却贵的惊人。
　　一本《五行初级咒决大全》就标价九十块低阶灵石，而另一本《水咒符法基础》要价六十块低阶灵石，这些书虽然都厚厚的，里面的法诀更多些，但现在的韩立实在是买不起。
　　得到了这几样物品后，韩立觉得有些倦了，也无心继续闲逛下去，就直接出了广场，向楼阁群走去。
　　在离开广场不远时，韩立回头又望了一眼，发现场内的人似乎又多出了一些，看来喜欢夜晚出来的夜猫子型修仙者，还真是不少。
　　一走近这些宫殿式建筑，韩立才发现，这些楼台竟然是用极其名贵的桐木和大块的青石搭建而成。不但每座楼都雕龙画凤，建的极其精美，而且在一幢幢楼台附近还隐约有灵力波动的显示，看来就是青纹道士所说的禁法了。
　　韩立转了一圈，终于找到了要找的楼阁，便走上前去。
　　但在离目标数丈远的距离时，韩立突然觉得撞到了什么，然后被一股无形的巨力，猛然间给推了开来，被硬生生的挤退了好几步。
　　韩立有些惊讶也有些兴奋，看来修仙界他不知道的东西太多了，他真想把这一切全都学会。
　　韩立这样想着，心中却一动，施展了天眼术，再向小楼望去。
　　结果在不远处，韩立看到了一层淡淡的青光挡在了眼前，整座楼阁都被此种青光遮盖住，如同被一个巨碗倒扣住一样。
　　韩立再次上前，并伸出一根手指，轻轻的戳了一下青光，结果有一种软软的、弹性十足的感觉。再稍用力点下去，则有股隐隐的力量反弹了过来，看来这青光的防御力还真是不错。
　　韩立既然弄明白了青光的作用，就不再研究下去了，而是取出了青纹道士交给他的那道符，往这光幕上一贴，结果青色光幕上立即荡起了一圈圈的波纹，随后就出现了一个圆孔，正好让韩立能通过。
　　韩立也不客气，把符箓收好，就迈步就走了进去，向楼台走去。而这时圆孔才慢慢的变小，最后完全弥合上了，光幕又恢复了原样。
　　眼前的楼台并不算大，上下两层加起来，也就十余丈高的样子，不过看其面积，住进十几个人还是绰绰有余的。
　　韩立微微一笑，抬腿进了楼内，进入了一楼的大厅，只见厅内除了两张八仙桌外，就只有十余把木椅，被布置的典雅简洁，倒还真有几分修仙的清淡。
　　而那个叫苦桑的小和尚，正低着头坐在厅内一角的空地上，闭目念禅，一副得道高僧的模样。至于其他的人，韩立未曾见到。
　　“苦桑大师，青纹道长回来没有？”韩立几步走到和尚面前，和气的问道。
　　小和尚并未理睬韩立，而是嘴中继续念念有词，直到韩立等的不耐烦时，和尚才睁开眼，一脸歉意的对他说道：“韩施主莫怪！小僧刚才正背诵金刚经到关键之处，无法立刻停言回话，请不要怪罪！”
　　韩立听和尚此言，干笑了一下：“哪能啊！在下最佩服心无旁骛的人了！”
　　小和尚听韩立这么说，笑了一下，又不紧不慢的说道：“青纹道长等人，正在二楼等侯韩施主。嘱咐我，让我见了施主立刻叫你上去，似乎对施主有事。”
　　韩立一听和尚此言，心里有些郁闷。
　　这小和尚真是的，既然有人在找我，那还不立刻告诉我，还这么婆婆妈妈的，看来以后还是离和尚之类的人，远点的好！
　　韩立心里腹诽着，脸上却毫无变化的点点头，向厅堂附近的楼梯走去，“噔噔”的上了二楼。
　　一进二楼，就见到黑木和黑金两兄弟，正在楼梯口说着什么。看到韩立上来了，就马上停下了交谈，迎了上来。
　　“韩兄，青纹道长正在屋内等你，跟我们兄弟过去吧！”韩立神情淡然，也不言语，就和他们顺着走廊七拐八拐的进了一间屋子。
　　屋内的人很多，除了和尚之外，其他的人都在，而且还有两个不认识的陌生人。
　　一个是笑嘻嘻的十六七岁的少年，一个是二十一二的白嫩胖子。看来这二位就是连青纹都有些头痛的家伙了。
　　“韩兄弟来了！快坐。”青纹道士很客气的指着身边的一张椅子，对韩立说道。
　　韩立点点头，就坐在了那里。
　　“这两位是，云门涧的吴九指和石拓谷的黄孝天。”青纹分别指着少年和胖子为韩立介绍了一下。


　　“哎呀！在下吴九指。我一见兄台就觉特别亲切，莫非我们前世就有缘，来！回头咱们拜把子喝血酒，做兄弟！”
　　青纹道士的话音刚落，那个笑嘻嘻的家伙，突然间窜了过来，扑到了韩立面前，并伸出一只手扯住了韩立的胳膊，然后一脸情深义重的说道。
　　韩立开始一惊，但随后就轻笑了起来。
　　“做兄弟不是不可以，但是阁下的这只手，不要往在下身上乱摸好吗？在下的嗜好可正常的很，对清纯美少男可没什么兴趣！”
　　韩立嘴角带笑的调侃道，一只胳膊猛然一抬，再一反手，快如闪电的抓住了某只手腕，这只手腕的前半部分已悄悄伸进了韩立衣襟内。
　　“咳！咳！这可真奇怪，我的手怎么会跑到兄台的怀内，肯定是它也和韩兄一见如顾，迫不及待的想去打个招呼！”少年被韩立当场揭破，先是一惊脸色泛红，但干咳了几下推搡几句后，就若无其事的慢慢抽回了手腕。
　　韩立并不没有死扣住对方不放的意思，少年一用力，他就随意的放手了。
　　这时韩立，倒对这叫吴九指的家伙起了兴趣，明明是个修仙者，但却用江湖人的偷技，扒窃他的东西，还真有些意思。
　　不过他的手法颇为高超熟练，若不是自己也修炼过类似的秘术，恐怕还真不易发觉他的小动作。想必屋内的不少人吃过他的苦头了吧！
　　韩立刚想到这里，果然听见胡萍姑幸灾乐祸的声音。
　　“吴小子，碰见硬碴子了吧？竟被韩兄当场抓住，看还自吹什么偷技一流，做这些小偷小摸的勾当！”
　　“小爷我乐意，怎么了？你想让我再偷你一次，我还不偷呢，浑身上下一点值钱的东西也没有，还来参加什么太南会？”吴九指撇撇嘴，刻薄的说道。
　　“你说什么，小屁孩！上次偷本夫人东西的事，还没和你算账呢？”胡萍姑一下子从椅子上蹦了起来，脸色铁青的说道。
　　而她丈夫大胡子，虽然不曾言语，但也手按背后的大刀，怒目瞪视着少年。后来，韩立才知道，这位熊大力竟是个天哑之人，所以一切事情都以他夫人为主。
　　”好了！我们都是修仙之人，应以和气为主，你二人都退让一步，不要再争执了。”青纹道士见此皱了下眉，但还是出口劝解起来，然后又专门对吴九指郑重说道：“吴兄弟，我知道你偷东西只是好玩而已，而且每次都会把失物还给主人，并无恶意。但是你这样做，迟早还是会惹出大祸的，并不是每次失物的主人都是好说话的，万一惹到修仙家族的人身上怪罪与你，岂不是让我们想帮你，也根本站不在理字上吗？所以还是不要对其他同道开这种玩笑的好！”
　　少年听到青纹道士如此推心置腹的劝说，也有些不好意思起来，他挠挠后脑勺，颇为诚恳的说道：“其实我是在来太南谷的路上，无意中得到这偷技的，只因为觉得好玩，就不知不觉的练了起来，并在各位身上小试了一把，实在对大家不住！不过既然这位韩兄都能让小弟失手，那说明大会上厉害的家伙会更多，所以大家尽管放心，小弟不会拿小命乱开玩笑，在大会上再使用偷技。”
　　道士听闻少年此话，脸上大喜过望，满脸欣慰之色。
　　“吴兄弟资质过人，这般年纪就把第八层练至大圆满境界，实在是我们散修中的奇才，就是要这般多加珍重才对！”
　　“小弟不会辜负道长的厚望，还请大家以后多加照顾！”吴九指倒也光棍很，向四周深深环抱了一礼，算是把这个梁子和大家解开了。
　　胡萍姑虽然脸上还有些悻悻之色，但脸色却比刚才好多了，看来是勉强接受了对方的善意。
　　青纹道士这时才回过头来，对韩立笑眯眯的说道：“想不道，韩兄弟刚刚一来，就立此大功啊，贫道要多谢了！”
　　韩立微然一笑，沉声推辞：“这和在下有何关系，全是道长化解有功！”
　　道士摇头笑了笑，便不在说什么。但这时一个嗡嗡的含糊不清的声音响了起来。
　　“道士，你把我们都找来，所为何事？和尚怎么不参加呢？”
　　原来是皮肤白嫩的胖子，毫不客气的说了一句。
　　不过此人，倒也有资格对青纹道士如此态度！
　　因为韩立早已发觉，场中的所有人中就这胖子法力最为强大，似乎比那青纹还要深厚那么一分。所以也没人敢因这胖子的声音如此难听而有丝毫嘲笑之意，就连那吴九指，也一本正经的样子，不露丝毫异样。
　　“看来这修仙界也和世俗江湖也差不多，只有实力强大的人，才受人尊敬！”韩立见此有些讥讽的想道。
　　“呵呵！黄兄还是急性子啊！好吧，贫道说下把几位叫来这里的原因。”青纹把拂尘一甩，不带丝毫烟火的说道。
　　“太南会已过了一半的时间，还有十几日就要结束，大家是不是也该出手了？如果要摆摊的话，最好还是一齐行动的好，因此我找大伙商量一下。至于苦桑大师，他带来的东西已经全部换了出去，所以不必再参加商议了！”
　　“这样啊，的确是该把东西出手了，换些灵石还能买些其他东西！”顿时，屋内的人窃窃私语起来。
　　经过一番七嘴八舌的议论后，这些人纷纷表示明日一齐摆卖东西，除了韩立之外。
　　“韩兄不愿一块行动吗？”吴九指有些愕然的问道。
　　其他人也都疑惑的看向韩立。
　　“在下带的东西本来就少，又碰巧昨晚正好碰几个合适的买主，就全都换了出去！所以就不打算跟几位一齐行动了。”韩立神情自若的淡淡解释道。
　　“这样啊！那的确不需和我们一齐受罪了！韩兄弟还真是走运，刚来就把东西全出手了。”胡萍姑有些羡慕的说道。
　　其他人，也都露出了“你这家伙真走运！”的神情。
　　韩立闻言，笑而不语。
　　青纹道士见事情商议完毕，就高兴的站起身来说道：“那大伙儿今晚好好休息一晚，明日打起精神来，希望都有个好收获！”
　　几人一听，也都站了起来，含笑准备离开。
　　就在这时，青纹道士似乎想起了什么，忽然神情郑重的对众人人说道。
　　“对了，等太南会结束后，大家可别慌着离开！我听说近几次太南会结束后，有些和我们一样的散修，在会后都莫名其妙的失踪了。大家还是小心点的好！想来几位都不会错过天雾台升仙大会！大伙儿正好结伴而行，这样就安全多了！”
　　听闻道士所说散修失踪的言语，在场的人中黑木兄弟和胡萍姑夫妇闻言变色，吴九指和那个红莲散人却一脸茫然，而胖子黄孝天却冷哼了一声，但神情也阴沉起来。
　　“对，青纹道长的话，我们兄弟赞同，还是结伴而行的好。”
　　“我们夫妇也不反对！”
　　黑木兄弟和胡萍姑夫妇都连声赞同，看来对此事大为忌讳。


　　“什么天雾台升仙大会？”吴九指突然问出了韩立也一直疑惑的问题。
　　“升仙大会”的名字，韩立从万小山那里开始，已经听人说起数次了，但就是没有机会详细了解过其内容。“难道也是和太南会一样的交易会吗？”韩立暗自思量着。
　　“不会吧！连升仙会都不知晓？这可是越国十年一次，所有年轻修仙者拜入修仙大派的最佳良机。”黑木有些愕然，还有些兴奋的说道。
　　“吴兄弟这么年轻，肯定一直在其他地方潜修，不知道升仙大会也是情有可原。”青纹道士却没有大惊小怪。
　　“哦！那能说说吗？能加入七大派，这可是一步登天啊！”吴九指顿时兴趣大起，向黑木追问道。
　　“现在不是说什么升仙会的时候，关于我们散修失踪的问题，才是我们现在该讨论的问题。”胡萍姑也不知是否针对少年，有些不满的说道。
　　“没事的，给吴兄弟讲讲也好，也许还有其他人，也不甚清楚升仙会的详情。”青纹道士含笑说道，但韩立却感到对方有意无意的望了自己一眼。
　　韩立心中一凛，这青纹道士难道看出了什么？他可已尽量模糊了修仙新手的特征，并尽可能避免和这些人接触，但如今看来还是没瞒过此人的眼睛。这青纹道士的眼睛还真毒啊！
　　“既然青纹道长这么说了，那我就给吴兄弟讲讲吧。”黑木见此，也兴致高昂起来，颇有不吐不快的意思。
　　于是众人又再次坐回了原位，而黄孝天这胖子除外。
　　“我对升仙大会的事清楚的很，就先回去睡了，你们继续吧。”
　　胖子神情冷漠的道，然后不等其他人说话，就离开了屋子，留下了一屋面面相觑之人。
　　“大家不要介意，黄兄所炼的功法比较奇特，较为嗜睡，并不是有意怠慢的！”青纹一脸方正之气的忙替黄孝天开脱。
　　屋内的人闻听此言，大部分人都苦笑了起来。介意？谁敢介意啊？这位可是法力比道士你还强的猛人啊！
　　房内的气氛，略有些尴尬了。
　　“黑木兄，还是继续吧！”还是吴九指打破了此局面，催促的说道。
　　黑木一听，笑了一笑，便又开口讲述起来。
　　“说起这升仙大会，就不得不说起筑基丹了，这令所有炼气期修仙者疯狂的丹药……”
　　原来，所有修炼气期的修仙者如果想要进入筑基期，成为真正修仙界的一员，除了要把基础功法练到七层之后，还必须要服用只有大门派才可炼制成的灵药“筑基丹”，才有望突破境界瓶颈，筑基成功。
　　这就造就了筑基丹“升仙丸”的美名，这让那些修仙者为之疯狂。
　　而在修仙大派，筑基丹也是奇缺无比。
　　因为筑基丹的原料实在极为难觅，即使整个越国修仙门派共同联手，出物出力，也要每隔十年，才有望出炉那么几鼎丹药，区区千余颗而已。
　　而这些丹药即使被各门派全瓜分干净，也远远无法满足他们自身的需要，所以根本不可能再有筑基丹流露到外面。
　　可是，整个越国的修仙界，还是有许多把基础功法练至七层之后的修仙者存在，这些人也迫切需求筑基丹来尝试突破瓶颈。
　　这样一来，一方面是筑基丹极为缺少，都被大门派给把持住了，另一方面，需求“筑基丹”的野修仙者，也越来越多，却又在外界找不到一颗丹药。这就早就了两者之间的尖锐矛盾，甚至一度让那些怒火钟烧的低阶修仙者，大为仇视这些门派。
　　那些修仙大派的人，自然也察觉到这种不妙的势头，可一时之间也是无法可施。毕竟“筑基丹”他们自己也不够，怎么可能再拿出些给门派外的人呢！
　　但天下没有解决不了的难题，最终这个危机，还是被某个门派中的天才给解决了。
　　他竟然想出了一个，每当筑基丹出炉时，就从外界挑些资质过人的野修仙者，让他们加入这些大门派，再给他们服用筑基丹的主意。
　　这样做，既能让筑基丹不外流门外，肥水不流外人田，又可消除其他低阶修仙者的不满，毕竟能加入修仙大派，这些修仙者哪能不乐意。还能够挑出资质优秀的弟子，真是三全其美的好事。
　　不过这挑选的方法，自然要做到公正严明，不能给人留下口舌，否则就会起相反的效果。
　　于是这些门派就选用了最经典，最能令人信服的弱肉强食之法，以打擂台的方式，让实力过人者来夺取加入他们门派的资格。
　　而七大门派，各自拿出了十个弟子名额和十粒筑基丹，奖给最后的胜出者当然，他们会对年龄坐了一定的限制，不会收年龄在四十岁以上的人入门，这些人即使资质再好，也实在没有培养的前途了。
　　就这样“升仙大会”，诞生了！
　　而能在擂台上胜出的人，果然大都是法力最深厚，资质过人的良才，让得到这些优质弟子的修仙门派乐不可支。
　　而其他修仙者们的怨气，也随着此大会的举行，烟消云散，他们的注意力全都放在了这十年一度鲤鱼跳龙门的机会上了。
　　这升仙大会就这样一届届的办了下去，而每次都有七十名幸运儿成为了七大派的弟子，让其他的修仙者更为之疯狂了。
　　到最后，几乎每个适龄，自认实力不弱的炼气期修仙者，都会拼死尝试几次闯擂，希望能走狗屎运，化鱼为龙！
　　但这擂台也不是那么好打的，毕竟法术可不是他们这些低阶修仙者，说控制就能控制了的，每次都会死伤不少的人，也让打擂的人之间，结下了不少深仇大恨！
　　黑木这一说，就是近一个时辰的功夫，听的吴九指津津有味，大有收获！而在一旁一同听述的韩立，更是获益非浅，对修仙界的事，有了更深的了解。
　　“我要是闯擂成功，岂不是也能成为大门派的入门弟子了。”吴九指听完之后，一脸的向往之色。
　　“做梦吧，你这样的水平要去打擂，不是伤就是死！”胡萍姑听完吴九指的白日梦话，忍不住讥讽了几句。
　　“哦，为什么，我不行吗？第八层的功法还没资格上擂吗？”吴九指这次倒没生气，反而一本正经的向胡萍姑请教起来。
　　胡萍姑有些惊讶，但犹豫了一下后，还是说道：“吴小子，你知道去年夺魁的七十人，都是什么样的人吗？在擂台上死伤的和你同样水平的修仙者，又有多少？”
　　“还望胡夫人赐教！”吴九指颇为诚恳的说。
　　“那次升仙大会的夺擂战，我亲眼目睹了全过程，现在想起还后怕不已。”胡萍姑似乎想起了什么可怕的事情，脸色有些发白。
　　而他丈夫大胡子见此，连忙则把手搭在她肩上，以示安慰。胡萍姑回头深情的望了他丈夫一眼，脸色缓和了许多。
　　“我们夫妇二人是不打算参加擂台赛了，只计划去看看而已，预备在炼气期呆一辈子了。而你们既然还有雄心壮志，那我就告诉你们一些擂台赛的厉害之处，免的你们死的不明不白。”胡萍姑淡淡说道。


　　“首先，报名参赛的人，五行基础功法必须过第七层境界，这也是服用筑基丹最起码的要求。其次报名之人年龄要在四十以下，超过此年龄的人也不要想蒙混过关，因为大会负责报名的人，会用观骨术察看每个报名人的真实年纪。”
　　“只要符合以上两个条件，那谁都可以去报名了，没其他任何限制！但也因此，让这擂台赛变得更加的惨烈！”
　　“你们觉得太南谷现在这么多人正常吗？这里面大部分人，其实都是冲着升仙会来的。要知道我们太南会原本只是岚州本地年轻修仙者的交易会，往年这会召开时，总共只有数百人而已！而如今你们看看，这谷内少说也已聚集了上千多人了，而到了最后面几日，更远地方的人才会陆续到来，到那时才是这太南会交易的最高峰。”
　　“这些人之所以会先来我们太南谷参加太南会，一方面是想淘换些所需的物品，另一方面又何尝不是想趁此机会，先观察一下在升仙会上即将遭遇的对手，好做到知己知彼！”
　　胡萍姑苦笑着道出了上面的话。
　　吴九指一听脸色大变，骇然说道：“照胡夫人所说，在谷内我见到的那些功法达到了十层的高手，也是来参加升仙会的了？那还比什么，其他层次低的人上去，不是找死吗？”
　　“这可不一定，谁说层次高人的一定能赢层次低的，要是法力弱些的人使用了一些大威力的法符，或随身携带某些厉害的法器，照样把那法力高的人打的满地找牙。”原本从进屋开始，就一直没有说话的黑金，突然冒出了这么一句话，让整屋之人为之侧目！
　　“不错，黑金兄弟说的很有道理，象我等修仙之人的争斗，法力深些浅些并不是最主要的，最重要的还是看所掌握的法术威力大小和对它们的灵活运用，以及所能借助的随身器物的威力！”青纹道士也十分赞同的说道。
　　“黑金兄和青纹道长的话，的确是说到点子上了，否则这升仙大会根本不用召开，只要所有参加的人往那一站，比一下谁的法力深厚些就可以了。”胡萍姑笑了起来听了墨金等人的话，吴九指并未高兴起来，却愁眉哭脸的嘴里嘀咕个不停。
　　“厉害法器……大威力符箓……”
　　胡萍姑这次没有理会吴九指，而是继续说道：“因为参加擂台赛的人太多，所以升仙会同时会摆下七座擂台，代表越国七大仙派，谁想成为哪派的弟子，就可上哪座擂台进行比试。擂台选拔采用的是两两胜进制，两人比试，胜者可进入下轮，败者立即淘汰，然后再换另外两人重新比试。就这样一直下去，直到经过全场通告，再也没人参加这擂台比试为止，然后就开始下一轮胜者间的比试。如此往复循环，最后剩下的十名胜者，就是此仙派的新入门弟子，可以不用参见门内同样激烈万分的竞争，就可获得服用筑基丹资格。可谓一步登天！升仙大会擂台比试的流程说起来就是这样的。不过别看我说的简单，可实际台上的那种惨烈景象，根本无法形容！”
　　胡萍姑说着说着，感慨起来。
　　“我记得上次的擂台战中，光死去的十层修仙者就有十几个，甚至还有一对十一层的大高手也撞到了一起，结果双双同归于尽！至于九层和八层的修仙者，死在擂台上的就更多了，听说不下上百人，毕竟到了最后几回合的人，没有哪个会轻易放弃到手的成龙之路，死伤的就更厉害了！”
　　胡萍姑说道这里，脸上一片叹惜之色！
　　“基础功法练到第十一层的，还要上台比试吗？我听人说过，修仙派不是自动收录这样资质过人的奇才吗？那两人何必还要上台拼命！”
　　一个女声突然响起，竟是那沉默寡言的少女红莲散人，竟开了尊口。
　　胡萍姑闻此言，笑了起来。
　　“红莲妹子的疑问，当年我也有过，也曾百思不解。后来遇上了一位我们散修的老前辈，略加指点才得以恍然大悟！”
　　“吴兄弟和韩兄弟，恐怕也都有此疑问吧！”
　　“不光他们不明白，就连我们兄弟俩也觉得纳闷，十一层的奇才有好好的光明大道不走，干吗非要挤这座独木小桥，一个不慎就摔死了！”黑木也紧锁眉头，一脸的不解。
　　“我看青纹道长，气定神闲，想必对此早就胸有成竹，还是道长来给他们解释一下的好！”胡萍姑咯咯笑了几声，轻飘飘的把问题甩给了道士。
　　青纹道士有些意外，但随即就默然承认了，他沉吟了一下后，开口说道：“其实那两人都是修仙家族的人，他们的十一层境界恐怕是花了不少的丹药，硬提升上去的。”他摇摇头，似乎对这二人的做法不以为然。”
　　“用丹药提升境界不是很正常的事吗？他们还是可以拜进修仙门派啊！”吴九指睁大了眼睛，有些疑惑。
　　“吴兄弟忘了一件事，能在四十岁前练成十一层功法的人，对我们来说也许是奇才不假，但在那些传承了无数年的大门派眼里，这些人也只资质普通，刚达到他们入派要求的后备弟子而已，否则这些人在小时候，就早已被修仙大派收为正式弟子了。就是他们家族的人觉得，他们这样的人勉强进入修仙派也没什么前途，肯本没希望在众多比他们资质更好的弟子中，夺得服用筑基丹的资格，这才干脆把他们留下，另加专门培养。一直潜伏数十年，就只是为了在这升仙会上一鸣惊人，直接夺得服用筑基丹资格，也可算是另走捷径。只是他们家族也没想到，竟然凑巧让两个抱有同样打算的人碰到了一起，结果还同归于尽了，否则肯定会被他们如愿以偿！”
　　青纹道士一边说，一边不停的叹息！而吴九指等人早就听的眼直了。
　　“我说最近的升仙大会怎么越来越激烈了，十层十一层往日听都没听过的高人，一个接一个的全都出现了。”黑木喃喃自语道。
　　少女和吴九指也默然无语，显然这情报大出他们的意外。
　　“想想看，一边是修仙家族精心培养和全副武装的大高手，另一边是我们这些缺钱少物的散修之人，你们觉得我们散修，能有几人夺檑成功？”
　　胡萍姑神色冷然，还带有几分自嘲！
　　“照这样说，先前那些修仙派通过升仙大会得到如意弟子，乐不可支的事，也是假的了，是在打脸充胖子？。”韩立摸了摸鼻子，显得若有所思。
　　“韩兄弟说的没错，世上哪真有三全齐美的好事，能两全齐美就不错了！”胡萍姑斜撇了黑木一眼，让黑木脸色微微发红。”
　　“难道我们散修，真不如修仙家族弟子吗？即使他们那些仙派挑剩下的人，也比我们普通散修强这么多？”红莲散人不服气的问道。
　　“虽然不想承认，但我们散修中出现高手的几率，的确远比对方低的多，更何况我们单独个人，在人力和物力上更不能和人家一族相比，在外部条件上，就比对方差的远了！”青纹道士的声音，有些苦涩之意。
　　“我也听朋友说过，即使我们散修有侥幸成为仙派弟子的，但服用筑基丹后，能筑基成功的也少之又少，寥寥无几！”黑木也沮丧的说道。
　　“好了，大家不要垂头丧气！我们都还年轻，这次不行，还有十年后的下次！说不定那仙派入门弟子的身份，正在未来等着大家呢！现在还是说说会后结伴而行的事吧！”
　　青纹道士给屋内的人打完气后，又把话题扯开了。
　　”没有什么可说的，我到时和大家一起走就是了，听到这修仙界这么多厉害的家伙后，我还真有些不敢单独上路了！”吴九指还是有些无精打采。
　　青纹道士无可奈何的摇摇头，又看向了红莲散人。