
　　“我也继续和几位一起。”红莲散人倒很干脆。
　　“好，好！韩兄是不是也打算好了。”道士很高兴的样子，又向韩立问道。
　　韩立听闻此话，犹豫起来。
　　按理说，像他这这样的新人，继续跟着这小团体应是最佳的选择，但其心里却不知怎么，总觉得有不妥的地方，似乎真的要这么做的话，肯定会后悔的。
　　“在下还是等交易会结束后，再做决定！并不急于一时！”韩立微笑着说道，他决定先拖拖再说。
　　“咦！”韩立的这句话显然出乎了其他人的意料，让青纹等人有些愕然。
　　“韩兄有什么好犹豫的？我们散修在一块才能不被人欺负，更何况对兄台能识破在下的偷技，小弟还大有兴趣的，想在以后的日子里多切磋一下呢！”吴九指有些不满。
　　韩立听了少年的言语，并未动气，只是笑而不语。
　　“呵呵，韩兄并未说，肯定不和我们一起上路，只是说要想一下，这也是人之常情嘛！”青纹道士连忙劝解道。
　　“是啊，青纹道长的话，说到在下心里去了，在下的确有些难言的苦衷，所以才要慎重一些！”韩立似乎对青纹道士大为感激，露出了一副说到心里去的神情。
　　“这样啊，那算我多事了！”少年觉得自己好像变得里外不是人，大为不悦。
　　青纹道士无奈的笑了笑，用一种兄长包容顽弟的神情，暗自冲韩立抱以歉意。
　　韩立自然不会把此事放在心上。
　　不过既然此事也已解决，众人都纷纷起身，告辞回去了。韩立也在二楼找了间空房子，安歇了下来。
　　到了第二日，除了和尚和韩立外，其他人都走出阁楼，一齐结伴出摊去了。
　　此时，和尚在一楼厅内继续念禅，而韩立则在屋内用手指轻抚着一打符纸，陷入了沉思。
　　“这所谓的初级下阶符纸，上面有灵光微微闪动，果然和普通的世俗符纸大不一样，看来不是其原料有特殊之处，就是需要某种法术给予加持。”韩立想道。
　　韩立拿出这符纸，原打算实践一下以前所学的“定神术”。但是他忽然间想到，似乎绘制定神符光靠符纸是不行的，还需要毛笔和丹砂之类的东西。而这两样东西，在修仙者的小摊上好像都有的卖。难道这些物品，也不能用世俗的东西，必须是修仙者特制的吗？
　　想到这里，韩立在屋内坐不住了。他决定去找下和尚，反正他是修仙新手的事也瞒不住了，还不如大大方方的直接去问。
　　“施主所想不错，想要成功绘制一道灵符，除了必须用特殊原料炼制的符纸外，也须用蕴含灵气的妖兽之血调制的丹砂才行，至于笔则视情况而定了！”苦桑和尚在听完韩立的疑问后，平静说道。
　　“苦桑大师，什么叫视情况而定？”韩立盘坐在和尚对面，认真的问道，没有一点不好意思的样子。
　　“我们修仙者绘制灵符所用的笔，除了可以用妖兽身上灵毛制成的毛笔外，还可以用某些天才地宝之类的炭笔来制符，这些都可以增加制符的成功率和符箓的威力。但如果没条件的话，甚至世俗间的普通笔也行，只是那制符的成功率实在是低的可怜。”和尚轻摇着头，看来是不赞成韩立用最后一种方法炼符。
　　“多谢大师指点啊？那我出去看看，有没有可能换到一只制符笔！”韩立站起身来，冲着和尚一抱拳。
　　“施主慢走！”和尚再次的闭上眼睛，继续他的参禅大业。
　　看来今天不出去一趟，不行啊！自己记得那笔和丹砂都不便宜，大概要六七块低阶灵石的样子。难道还真要把那刚到手的“飞行符”给卖了？
　　韩立一边走，一边想着，人就出了阁楼，向交易场走去。
　　现在是上午，所以路上的修仙者三三两两，并不算冷清，但瞧他们的方向似乎都是往交易场去的，看来大部分都是和道士他们那样出摊的人。
　　“快看，好大的鸟啊！”一名男修仙者突然惊呼起来。
　　接着，一个巨大的黑影，从韩立等这条路上的修仙者头上一掠而过。
　　韩立大吃一惊，急忙抬头望去。
　　只见一只小牛般大小的双头怪鸟，正从他们头顶飞过。
　　这鸟似鹰非鹰，长满了灰色的羽毛，双翅展开足有数丈之宽，身下还有一对如同镰刀般锋利的爪子，而脖颈上两颗秃顶的凶恶鸟头，则有四只小眼微泛着绿光。
　　好凶恶的一只妖禽啊！
　　“好丑啊！”
　　“这么大！”
　　“快把它抓住，当坐骑用正好！”
　　……
　　下面的修仙者们纷纷停足，议论了起来，还有些甚至跃跃欲试起来。
　　“你们不要命了！这是第一修仙大族姑雨山燕家圈养的灵禽“双首鹜”，上面肯定有燕家的人在，想自寻死路吗？”
　　几句冷冰冰的言语，把某些人的美梦给浇醒了。
　　“燕家？那个唯一在修仙大派外，存有结丹期修士的修仙家族？”有人失声起来。
　　“不是这个燕家还是哪个燕家？我比你们来的早些，所以见过此“双首鹜”一次。还知道此次燕家派了兄妹两人，要参加升仙大会的擂台赛！”又一名修仙者得意洋洋的显摆道。
　　“不是吧！燕家也派人参加升仙会了，往年他们可从不派人啊！这样一来，岂不肯定就少了两个名额了！”
　　“就是的，万一擂台上碰到了燕家两人，岂不要倒了大霉！”
　　……
　　这些修仙者，脸色都有些不好看，有的人甚至唉声叹气起来！
　　韩立却冷冷望着远去的怪禽不语，看此妖鸟形象，分明就是那席铁牛曾见过的怪鹰，而那对神仙男女就应是燕家兄妹了！
　　韩立正若有所思的想着，而附近的修仙者们经过这一小小风波，又各行其事了。
　　最后，他淡淡一笑，洒脱的也走了。
　　现在的广场内人已不少，虽然还比不上昨晚看到的那么热闹，但也算是人气十足。
　　韩立摸了摸怀内尚存的多瓶丹药，决定看看能否把这些药再换些东西来。
　　于是，他这次没从原来的入口处进去，而从广场的另一端切入，他打算从另一边开始逛起。
　　一路上，韩立的目光不时的左右打量着，看着货摊上的各种材料和符箓，还有一些古里古怪的法器，让他目不暇接。
　　突然，韩立的脚步，在某货摊前停住了。他望着摊上的一本不厚的书籍，有些出神。
　　这本书前面的标价牌上标注着：《长春功》，木属性修仙基础功法，价值两低阶灵石。
　　“这本书，我要了！”韩立缓缓低下身子，拿起此书略翻了一遍，就抬头平静的对摊主说道。



　　“两块灵石！”一声清脆的女音，传进了韩立耳中。
　　韩立一愣神，这才发现对面一直低头看书的摊主，竟是个甜甜可人的少女。
　　“这本书没什么欠缺吧？”韩立回过神来后，问道。
　　“没有，一到十三层长春功法诀，一句不少。”少女大方的说道。
　　韩立点点头，又胡乱翻了几页，这才把书给合上。
　　“接不接受丹药对换？”韩立直截了当的问道。
　　“丹药？”少女有些愕然，把美目睁得大大的。
　　“这要看什么药了？若是疗伤治病之类的药，可不太值钱！”少女温婉的抚下额前的乱发。
　　一听少女如此一说，韩立知道此事大有可成，便不客气的摸出了一瓶“黄龙丹”，放在了少女面前。
　　“固元培本类，可精进法力的药！”韩立也不谦虚。
　　“固元培本类？”
　　少女本来一直从容不迫的神情，有些紧张了。她把身子一探，凑到韩立身前，轻轻托起了玉瓶，倒出了一颗丹药，然后低头辨闻起了药性。
　　韩立居高临下，把少女探露出的一截玉颈看的一清二楚，而且因为少女离他太近了，一股清雅的女儿家体香扑鼻而来，让韩立心跳不由的加速，脸色也微红起来。
　　“真的是精进法力的丹药！”少女闻了一会儿后，惊喜的叫道。
　　她抬起头，一脸喜色的望向韩立，期盼的说道：“阁下这样的丹药还有吗？如果有的话，有多少就换多少，我这摊子里的东西可以随意挑拣。实在不行的话，我也可用灵石收购！”
　　说完，少女把那瓶药抓的死死的，眼也不眨的盯着韩立，生怕从对方嘴里听到个“不”字。
　　韩立看到原本温婉可人的少女，突然间紧张成这样，倒好笑起来。但也不由的暗想，看来他对这类丹药的价值还是低估了些，以后还要更加谨慎点才是！
　　“这位姑娘别急，我们先把眼前这笔生意做完，再谈下一个好吗？”韩立原本想拒绝对方的，但望见对方清澈的眼神时，不知怎么忽然想起了家中的小妹，心软了一下，这番话就脱口而出了。”
　　“实在不好意思！我有些失态了。”少女仿佛也察觉到自己的失礼，脸色绯红起来。
　　“这本书，只要两颗这种丹药就行。”少女神色平静下来后，说道。
　　韩立一听，觉得对方价钱还算公道，就答应了下来，然后开始把目光往摊子上其他物品扫去。
　　“这是什么？”
　　一个不起眼的灰色小布袋，引起了韩立的兴趣。特别是此袋子，还被一条细丝红绳把袋口给扎的紧紧的，里面鼓鼓囊囊的！韩立伸手抓起了它。
　　“这些是七星草的种子，十年以上的七星草是制作符纸的最佳原料。”少女脆声解释道。
　　韩立心中一动，这样东西可大有用处，便毫不犹豫的把袋子放到了身前。
　　“其他东西，对我没什么用处了？”韩立大致又看了一遍后，缓缓说道。
　　“真的不选了吗？这个寒冰符很厉害的，还有这回春符，可以让你体力大幅恢复……”少女有些不甘心，主动上前，给韩立推荐起来。
　　韩立见少女一副你不识货的娇憨样子，不禁有些哑然失笑。
　　“有什么好笑的？”少女再次脸红起来。
　　“我其实只是想买些丹砂和一只画符用的笔，可惜你这里并没有！”韩立还是难得的说了大实话。
　　“丹砂和画符笔啊！”少女皱了下了眉，有些踌躇起来。
　　她低头沉吟了片刻，好像下了很大的决心，猛然抬头对韩立说道：“丹砂我没有，但我有一枝妖兽金睛猿颈毛制成的上好符笔，只是它的价钱很高，我不知你有足够的丹药换取吗？”
　　韩立一听，有些惊讶，但仍笑吟吟道：“只要东西好，在丹药上，我会让姑娘满意的？”
　　少女听闻此言，这才放心起来。
　　她掏出了一张灵符，用手在符上虚划了几下，然后把符往空中一扔，化为一溜火光消失了。
　　“阁下稍等片刻，我兄长一会儿就会把东西带来！”少女有些不好意思。
　　“没问题，只要的确是好东西，多等一会儿，我不会在乎的！”韩立坦然道。
　　此后，韩立和少女一段时间内都无话可说，倒让两人间颇有些暧昧的感觉。
　　韩立倒有些迷恋这种异样的感受，一呼一吸之间，隐隐品闻着对面的幽香。而少女低着头，看着脚尖，不知在想些什么，但韩立也看到对方洁白的脖颈上，升起了些许红晕。
　　“妹妹！”一个大嗓门，突然打破了这种微妙气氛，让韩立不禁想狠狠的瞪对方一眼。但等韩立转身，看清楚来人后，他不禁下了一跳。
　　一个身材完全不下与曲魂的魁梧巨汉，正向这边飞奔而来，一路上把一些修仙者撞得东倒西歪，那些修仙者本来勃然大怒，但是等看清楚巨汉远超常人的身材后，全都面露骇然之色，犹豫了一下，也只好捏着鼻子认了。
　　少女看清楚巨汉的举动，有些头痛起来。这位兄长行事太莽撞了些，这不是无缘无故和其他修仙者结怨吗？
　　“给，妹妹！我把东西带来了。”巨汉夹带着一股狂风，冲到了韩立身边，伸出一蒲扇大手把一个细长的木盒，递给了少女。
　　少女顾不得埋怨兄长的莽撞，而把木盒转交给了韩立，示意韩立打开来看。
　　韩立接过来盒子，看了少女一眼后，才把盒子打开，露出了一支从笔尖到笔杆通体散发着淡淡黄光的金黄色毛笔。
　　“此笔曰金竺，笔尖用二级妖兽金睛猿颈毛制成，笔杆则用金精和乌铁混合而成，再经筑基期的修士用文武火祭炼三天三夜，此笔才大功告成。”少女轻轻说道，但一脸留恋的盯着此物，神情中颇有不舍之意。
　　他虽然对少女所说的不全懂，但也知此笔非同寻常，是大有来历之物。不禁对对方愿意割舍此物，而大感惊讶，难道就是为了那些丹药？
　　“姑娘真要把此笔换给在下？这可是件异宝啊！”韩立用手指轻抚着滑溜溜的笔杆，打量着笔杆末端铭印的“金竺”二字，沉声确认道。
　　少女看出了韩立的疑问，犹豫了一下后，还是决定道出实情，免的对方以为此物来路不正，不敢收取。
　　“这支笔是我族上遗留之物，是某制符高手用过的。但可惜的是，我兄妹两人在制符上没什么天分，白白浪费了此物，而我兄长要参加此次的升仙大会，功法已到了某颈，非得借助药力才可突破，所以才愿意用此物换取阁下的丹药。”少女幽幽道来，神色有些无奈。
　　“怎么又遇上一位，功法到了瓶颈的家伙！这也太巧了吧？”韩立疑惑的想。
　　其实韩立倒是想左了！
　　凡是准备参加升仙会擂台比试的人，十个人中倒有七八个都是卡在瓶颈，无法再突破之人。因为凡是自认还有潜力可挖能更进一层的人，大都不会立即参加升仙会的擂台赛，而是会躲起来继续苦修，希望能更进一层。这样参加下次大会时，他们闯关的把握会更大上一些。这也就造成了每届升仙会召开前，能精进法力的丹药全部有价无市的局面。



　　韩立欣喜异常的揣着装有“金竺笔”的木盒，走在回楼的路上。
　　他用了三瓶“黄龙丹”和四瓶“金髓丸”，从少女手中换下了这件宝物和那袋七星草的种子。随后，他又在其他摊点随便买了些丹砂，就兴冲冲的赶了回来，准备进行他的画符大业。
　　破开禁法进了小楼后，韩立看见小和尚还在打坐中，并不去惊扰他，自行上了二楼，回到了屋内。
　　把符纸和丹砂分别在桌上摆好，韩立就拿出了金竺笔，开始投入到“定神符”的制作中。
　　他按照定神术所说的制符方法，把身上的灵力通过持笔的右手，缓缓注入到笔杆之中，再用笔尖处点沾上些许丹砂，在一张符纸上，画制起了符咒。
　　一刻钟后，韩立面带喜色的直起了身子，伸了伸有些酸痛的懒腰，看着桌上银光闪闪的灵符，不禁心花怒放。
　　从外观上来看，这张灵符和墨大夫使用过的那张一模一样，上面蕴含的灵气虽然淡了点，但不管怎么说，也比韩立以前练习时制作过的伪劣货，强的太多了。毕竟那些练习品仅是外形相像而已，一点灵力也没有包含进去。
　　韩立拿着新出炉的灵符，兴奋的观摩了起来，在满意之后，就准备尝试下定神术。谁知还没等他施法念决，那纸符上的灵力忽然间紊乱起来，大有暴起的迹象。
　　韩立一惊，不假思索的急忙把此符抛了出去。
　　“扑哧”一声，那定神符在空中无故自燃起来，变成了一团火球，烧得一干二净。
　　韩立呆呆的望着半空中，无语！半晌之后，叹了口气，看来此符还是失败了。
　　韩立略有些沮丧，但信心并未失去，毕竟他觉得刚才那道符已经离成功很近了，相信再努把劲，多制做几次，下面肯定会成功的。
　　就这样，接下来的半日里，韩立制作了一张又一张的定神符，但也一次又一次的连续失败。
　　那些做出的灵符，不是自己燃烧，就是会突然间小爆，还有的干脆一画完，整张灵符就灵力迅速消失殆尽，成了废纸一张。
　　当韩立看着最后一道刚完工的纸符，也“啪”的一下，爆的粉身碎骨后，一向冷静的他，再也忍不住了，抬头望着屋顶，突然张嘴大骂：“死老天，你耍我！一打十二张符纸，怎么也应成功一次了。这只不过是初级下阶的定神符啊！莫非今天的日子没选对？”
　　此话出口后，韩立顿觉心中郁闷轻了许多，心情也舒畅了些。
　　此后，他歪头想了一想，侧目看了一眼桌上只剩下小半存量的丹砂盒，以及那根金竺笔，觉得原因不是在这上面。因为他灵力注入此笔杆非常顺利，而那丹砂一被画在符纸上也是灵气昂然，不像是假货。
　　一时之间想不出原因的韩立，思虑了片刻后，还是决定去问问小和尚，看看是否能给他解惑。这时，韩立才觉得在修仙路上，能有个师辈之类的人给予指点，真是太重要了，心中颇动了些拜师的念头。
　　小和尚听完韩立画符失败的抱怨后，用一种异常古怪的目光直盯着他，像是韩立脸上突然间开了朵好看的小白花一样。
　　韩立见和尚如此模样，心里也有些发毛，不知自己刚才所说有什么不对之处，让对方这样盯着自己。
　　“韩施主恐怕对制符一道了解甚少吧！”小和尚终于开口了。
　　“苦桑大师说的不错，在下是第一次制符。”韩立老实的承认。
　　“在我们修仙者中，其实没有多少人会亲自制符，有什么需用的灵符，一般都会去各地的交易场换买。即使是那些大家族中的人，也是一样。”
　　“为什么？”韩立惊讶了。
　　“很简单，经验丰富的专职制符师太少了，而培养一名合格的制符师花费的代价，又太大了，只有那些修仙的大派，才有实力培养的起。”和尚微笑着说道。
　　“韩施主觉得自己一连失败十几次，很是窝囊，对吧？”和尚问道。
　　“是的，光材料钱，都够我买数个现成的定神符了！”韩立懊恼的说。
　　“可是，施主知道吗？一开始想学制符的新手，在制符上接连失败个上百次是正常的事。要是碰上资质差点的人，就是持续失败数百次，也不稀奇！只有在制符上千次以后，成功率才可能逐渐增加，这还只是指同一种灵符的绘制上。要是换了另外一种符箓，虽然不能说还新手一样，但一开始的失败率，还是高的惊人，令人叹为观止。所以一个合格的制符师，要没有数万次的制符练习，根本不可能培养出来。可韩施主想想，这样的材料损耗又有几人能受的了？不要说修仙家族，就是修仙大派培养出来的制符师，也是只能在初级制符上有所建树，要让他们去练习中级符箓的制作，恐怕那些大派也要倾家荡产，无法负担的起。毕竟越是等级高阶的符箓，所用的制符材料越是昂贵的出奇。”
　　和尚说出的这通话，让韩立目瞪口呆。
　　“那怎么在货摊上，还有人在卖丹砂和符纸！”韩立转念一想，又觉得不对劲。
　　“呵呵！那些丹砂和符纸，是卖给修炼符术人用的。”小和尚笑着说道。
　　“符术？”韩立不解起来。
　　“就是和阁下所习的定神术一样，必须使用事先绘制好的符箓，才可生效的法术！和那些把法术存储在符纸内，意图让人使用方便的符箓不同。符术所用的灵符无法简单的用灵力激发，还需要一定的念咒施法才可，不过一般都不复杂，很容易就上手了。”
　　“符术因为经常要使用同一种符箓，所以这些人觉得去买的话，太不划算了。于是就和施主一样，自己去练习符箓的绘制，因为品种比较单一，花费虽然不小，但总算能承受的起。所以施主真想修习定神术的话，从长远上讲，自己制作符箓最好了，但如果不常用此术的话，还是花点小钱，干脆买几张定神符备用即可。”小和尚细细讲道，最后还给了韩立一些建议。
　　“多谢苦桑大师指点！”韩立很有诚意的深施了一礼。
　　“施主多礼了！”和尚忙回执了一礼。
　　“这小和尚倒很好说话的，以后若还有什么疑难之事，倒不妨继续去请教他。”韩立在回屋的路上，暗暗想道。
　　现在专门练习制符，是不可能了！还是以后抽空去买几张定神符备用一下吧！倒是身上的长春功早已练到了第八层顶峰，如今得了后几层的心法，看来是到突破瓶颈，进入第九层的时候了。另外新得到几种法术也要练习一番，早些把它们掌握住，也可增加几分实力。”
　　韩立推开屋门时的一刹那，脑中就已想好了今后的安排。
　　就这样，韩立在以后的日子内，白天在屋内大把的吃药，打坐炼气修炼长春功。晚上则跑到谷内无人的地方，练习新学到的几种法术。
　　分别是“流沙术”、“冰冻术”、“升空术”、“缠绕术”、“传音术”、“匿身术”、“火花术”，以及最难练的“地刺术”。
　　经过十余日的苦修，韩立终于在太南会结束前的最后几日，把长春功突破到了第九层，令吴九指等人目瞪口呆，青纹道士更是连称韩立是散修中的奇才！
　　可韩立却心知肚明，若没有那十来瓶丹药下肚，他那有这么容易破关的！不过说起来，他身上的丹药也不多了，看样子应该再调配些出来了！



　　至于那几种术法，“匿身术”和“传音术”都是和“天眼术”相类似的辅助法术，只要略懂法力谁都可以学会，所以韩立很轻松的就上手了。
　　其中的传音术，就是韩立见过数次的必须使用“传音符”才可运用的符术。
　　“匿身术”则是纯粹的普通法术，是让灵力附在全身，使身体变成和周围环境相似的保护颜色，让人不易发觉罢了。这个法术有些鸡肋的性质，因为“天眼术”可轻易的把它破掉，根本起不了瞒过其他修仙者耳目的目的。
　　“流沙术”和“冰冻术”都是地域性法术，一个可以让法力所及的地方化土为沙，一个可让有水的地方凝结成冰。
　　这两个法术的威力大小，完全视施法者的法力深厚而定。若是大神通之人来施展，就是化千里良田为沙漠，凝长江大河为冰川，也不是不可能的。
　　它们之所以会被列为初级下阶法术，只是因为这两种法术比较好学，就是炼气期的低阶修仙者也可轻易学会，就是因法力所限，范围小的可怜而已。
　　韩立原本学习这两种法术很吃力，但是在他忽然突破到第九层法力比以前激增一倍后，这两个法术也一下子得心应手起来，已可把一块桌面那么大小的地方，随心的变沙或凝冰，让韩立一度激动不已。
　　而剩下的几种法术，韩立一时无法领会，无奈之下只能待以后慢慢推敲和研究了。因为太南会就要结束了，来参加交易的年轻修仙者，终于在太南会的最后两天达到了最高峰。
　　此时，在韩立所处的大交易广场，挤满了两千多名修仙者，出摊的人更是比以前翻了数倍，他们大都想抓住最后机会，把还没有换出的物品，全都兜售出去。而许多不知一直窝在那里的高层修仙者们，也纷纷露面出现，他们也想趁此良机，观察起那些可能成劲敌的同道。
　　韩立则苦笑了起来，他发现即使自己已进入了第九层，但在这么多修仙者中，还是只能排在中等之流，那些九层之上的人还很多啊！
　　韩立现在既没有灵石，丹药也寥寥无几，所以没有什么淘宝的念头，只是顺着人流一个摊位一个摊位的走过去。哪里人多就往哪里去，为的只是听修仙者对买卖物品的评论和见解，好长长见识。
　　别说这一路听来，还真让韩立大开眼界，对一些法器和材料了解了不少。比如说：可以自动追敌的飞镖法器，可以往外喷火的葫芦，能砍到人让人冻结的长刀，银翅蚁的卵可以制药，百年铁线蛇的鳞片能铸器，等等。
　　韩立越听越觉得有趣，不知不觉就来到了广场的中段。
　　“不行，你这个东西我不要，拿其他物品换！”
　　“这可是法宝的残片！就这材料也可换你的钵绰绰有余！”
　　“我要这残片有什么用？还能找到结丹期的修士把它炼化不成啊！休想换我这回风钵！”
　　一阵激烈的争吵声，从前面一个摊位传来。
　　“法宝残片？”这个让所有人大吃一惊声音，立刻让附近的修仙者炸了锅，哗啦一下把那个摊位围的水泄不通。
　　要知道，法宝可是低阶修仙者白日做梦也不敢想象的东西，但如今竟然在这太南谷出现，就算只是个残片，那也是个奇迹，让这些修仙者们如同闻到了腥味的猫一样，心痒难耐。
　　“在哪里了？”
　　“让我看看！”
　　“这就是法宝吗？”
　　“啧啧！真美啊！”
　　“就这破布啊！”
　　……
　　韩立因为离那个摊位比较近，再加上身手原本就比普通修仙者敏捷的多，所以倒让他抢了个里圈的好位置，把眼前的一切看得一清二楚。
　　只见在这摊位前面，站着一位二十七八的汉子，这汉子皮肤黝黑，手脚粗大，猛一看还以为是哪个田里的农夫混进了太南谷，但是凡是用天眼术看过此汉子法力的人，都不禁倒吸了一口凉气。这黑兮兮的汉子，竟是位十层的大高手。
　　“和这位较劲，那不是找死吗？”有些修仙者暗自称奇，把目光落到那摊主身上。这摊主是很普通的青衣人，法力只有七八层的样子，但面对眼前的汉子，脸上却没有丝毫的畏惧之色。
　　有人注意到摊主衣领上绣着一片树叶形状的图案，这时修仙者们才恍然大悟。原来这位是有名的修仙家族秦叶岭叶家的弟子，怪不得这样有持无孔。
　　在这两人之间的摊子上，放着一个有奇怪花纹的黄钵和一小块半透明的布料状物品。
　　这破布一样的物品，皱巴巴的，周边还残差不齐，像是狗啃过的一样。唯一引人注意的地方，就是上面不时闪烁着白色光芒，有些奇特。
　　这就是法宝残片？看到实物之后，围观的人中有不少大失所望，和他们心目中的形象大为不符。
　　“这残片很奇妙！只要用它罩住的物体，会立即隐形，而且一丝灵气都不会外泄，还不会妨碍灵气从外面的进入。”黑汉冷着脸，大声给摊主解释道。
　　说完他突然把袖口朝下，从里面钻出了一只银色小鼠。
　　“一级妖兽吃金鼠！”围观的修仙者中，有人叫出了此鼠的名称，又引起了一阵小骚动。
　　“真不愧是十层的高手啊！竟然连一级妖兽都抓的住！”许多人不禁暗暗想道。
　　这时，黑汉子拿起那块“布”往银鼠身上一罩！
　　结果，奇迹出现了！银鼠和“布”立即消失不见。即使许多人用天眼去看，也毫无所获。
　　汉子看到众人的讶然之色，有些满意。然后猛然在原地方一抓，手中多出了一块“布”，而那白鼠也立即显出了行迹。
　　“而且不仅是活物，就是死物也有同样的效果。”
　　说完此话，汉子拿出了一把寸许长的、灵气逼人的小刀放在地上，并再次把“布”罩上，结果同样的消失无影了，而且一丝灵气也没外露。
　　“真奇妙啊！”
　　“能隐形哎！”
　　“啧啧！不可思议！”
　　……
　　围观的人，议论纷纷起来。
　　“怎么样，换你的钵绝对物有所值！”汉子再次取下“布”，把小刀收好后，向摊主说道。
　　“不换！要做到隐形，买张初级中阶的遁形符就行了，而且这么小的东西，能让我隐头还是让我隐脚？”摊主摇摇头，讥讽的说道。
　　“不给你说了吗？这是法宝残片，不是结丹期修士就是元婴期修士炼制出来的，不是同样水平的修士，谁能看的破它的隐匿功效？遁形符怎么能和它比！”黑汉生气的说道。
　　“你再说的天花乱坠！我根本用不上此物，要它干吗！你还是拿三十块灵石，或其它等价物品来交换这钵！”摊主冷冷的道。



　　“你……”汉子看来极为恼火，两手一握拳，上前了一步。
　　“干吗？你还想强买强卖不成！我们叶家的人可不是好欺负的！”摊主把眼一翻，毫不客气的说。
　　“哼！叶家好了不起！”黑汉虽然嘴上没服软，但还是把拳头松开了，显然对叶家大为忌惮。
　　汉子对摊主用叶家来压自己，心里恼怒异常。他身为十层高手，本是被他人恭维惯了的，现在受此难堪，按本意早就想拂袖而去，但心里又着实舍不得那“回风钵”。要知道此法器和他的功法极为相配，若是能换下来，绝对能让他的实力大增不少。但此时他身上除了这法宝残片外，其它物品都有用处，灵石也在数天前就全部花完，让他如今进退两难。
　　“这位兄台，你这个残片卖给在下如何！我出十块灵石。”从观看的人群中，走出名身穿肥大灰袍的人，他来到汉子前一抱拳，很诚恳的说道。
　　“不卖！要买就拿三十块灵石。”黑汉把头的摇得跟拨浪鼓一样，这个价钱他根本无法接受。
　　“咳！阁下这法宝残片若是再大那么几分，倒也值这个价钱。可惜它实在是小了点，能盖住的物品太少了！”灰衣人见汉子不肯答应，脸上露出遗憾之色，也不多纠缠就回到了人群。
　　“十二块，卖吗？”
　　“我出十三？”
　　……
　　四周观看的修仙者对这法宝残片心动的有很多。即使这东西拿回去用不上，但留着慢慢研究也好啊！说不定能让他们参悟出什么来呢！
　　就这样，一会儿价格就抬到了二十，出价的人是一个憨乎乎的圆脸青年。
　　在这么高的价格面前，其他人都不再出声了，他们都觉得此价钱就已很高了，如果再高些的话，那就有些太败家了！毕竟他们这些低阶修仙者身上，能有十来块灵石，就已算不错了。而刚才喊价的人，也是各家族的弟子居多，只有他们才会稍富足一些！
　　“二十？”黑汉神色一动，这个价钱已经触及他的底线了！如果他再稍微搭配一件其他的物件，也许就可以从摊主那里换来“回风钵”。
　　“你愿意出二十块灵石？”汉子冲着圆脸青年，和颜悦色道。
　　而圆脸青年不知为何，脸上一会儿红，一会儿白，极为的慌乱。
　　“我……没……有这么多灵石！”一句结结巴巴的话，从忐忑不安的圆脸青年口中蹦了出来，让围观的人全部为之愕然。
　　“没有！那你刚才喊什么？莫非存心戏耍我！”黑汉子闻言大怒，原本就一肚子的怒气，立即爆发了出来，从身上窜出的强大气势把青年压的死死的！
　　“我只是看人家喊价觉得好玩！自己就顺口多了这么一嘴！请兄台见谅！”圆脸青年急忙为自己开脱。他已满头大汗，黄豆大的汗珠不停的滚落下来。他区区一个五层修仙者，如何能抵抗的了这种灵压！
　　“刚才喊十九块的是哪位啊？我愿意白送一块灵石，让阁下买下此物！”青年急中生智，连忙喊道。
　　可惜，四周静悄悄的，无人接口。看来那位也已经反悔不想要了！
　　“那喊十八块的兄台呢！”青年看着黑汉越来越不善的面孔，几乎要哭出来了。他只是个区区小散修，身上也只有两块灵石而已，这还是辛苦了一整年才换来的。
　　就在所有人都以为将有一场好戏看的时候，“且慢！”一个不紧不慢的声音忽然响起，从场外走进了一人，叫住了黑汉。
　　“你想干什么？”黑汉阴沉着脸，望着来人。他的性子已快磨没了，若是这人也是架梁子，他不介意把此人一起收拾了，虽然这人也不弱，是个九层境界的家伙！
　　“在下对这东西很有兴趣，想要下来！”这人指了指那块“布”，微笑着对他说。
　　这个被黑汉误会架梁子的修仙者，不是旁人，正是韩立。
　　原来韩立一开始听此人说，这法宝残片能隐形和遮掩灵气时，心里就一动，一个模模糊糊的想法跳入了他脑中！
　　等到黑汉做了了隐匿小刀的演示后，韩立脑中的想法更清晰了，对此法宝残片立刻变得势在必得！因此即使圆脸青年真的有二十块灵石，想买下此物，韩立也会站出来横插一杠子，把东西截下。
　　“你出多少买？”黑汉一愣，但神情缓和了下来，开口问道。
　　“在下不打算买，而是用此物换。”韩立从容不迫的从袖口内，掏出了一张符，摆放在摊子上，让所有人都能看的一清二楚。
　　“飞行符！”有识货的人，立即惊呼道！
　　“是初级高阶的灵符！”其他的修仙者，也惊讶起来。毕竟初级高阶的符，从这太南会开始到现在，也只出现过五六张而已，而且每张都卖出了惊人的价钱！
