第一百八十一章 彩蝶与死战
　　“哼！想得倒美！”
　　“也不用脑子想想！这次我们师兄弟二人，能凑巧传送到一块儿，已经是走了大运了，最起码保命的机会比其他人强多了，能侥幸干掉这人也是侥幸而已，还真以为自己多大能耐，竟要玩这种守株待兔的蠢把戏？就不怕碰上个猛人，把你我的牙给嘣了，小命都玩要进去？更何况，这种鬼地方哪可能有什么人来，及早赶去中心处去浑水摸鱼，这才是上策！”
　　年长的那名灵兽山弟子，明显比年纪轻的那位强势的多，也狡诈的多，一边教训着对方，还一边警惕的频繁扫视周边的密林。
　　见此，韩立越发的小心了，把敛气术提升了到极限，气息彻底收了起来，不敢露出分毫。至于“一对二”这种愚蠢的念头，韩立从未想过，更不会犯傻去做。
　　这两人，一位是十二层初阶的法力，一位是十二层高阶的，如果联起手来，他决不会有多大胜算，他可没有以一挡百的莫大大神通。
　　因此，韩立只能眼睁睁的看着对方把潭边最后几颗寒烟草拔的干净，又把天阙堡弟子的尸体一把火烧的净光。最后，此二人才把寒冰蟾收到了一个红色皮袋中，消失在了对面的密林内。
　　二人刚离开，韩立并没有马上起身，而是过了一段时间后，才抖掉了身上的落叶，直起了身子，并若有所思的着二人消失的方向。
　　看来和自己想法差不多的，大有人在。
　　这也难怪，既然敢冒险参加血色试炼的人，有几位不想着中心地带的天地灵物呢？一场火拼是难免了！毕竟每次生成和成熟的天地灵药，实在是有限的很，根本就不够个派分的。
　　韩立阴沉着脸，原地站立了一会儿后，发苦的想道。
　　亲眼见到，蓝衣人这样谨慎小心丝毫不下于自己的人，就这样无声无息的从世间消失了。而同样的事情，不知在禁地角落里上演了多少起，这让韩立达成目标的信心，又动摇了不少！
　　真不知此次禁地之行，是对还是错？也许，只要服下那两枚筑基丹，就能筑基成功了，根本没必要来冒此奇险。
　　韩立气馁的想道，隐隐的有了一丝打退堂鼓的念头，毕竟嘴上说的容易，但死亡阴影真的笼罩心头时，还是有点心烦意乱。
　　数个时辰后，韩立动身离开了此地，看其行进的方向，仍是冲着禁地中心而去。
　　在一番思量后，韩立的理智还是占了上风，知道刚才的那些小心思，只是在为自己的懦弱找些借口罢了。因此强打起精神后，再次上路了。
　　韩立并没有跟在那二人组的身后，而是另绕了一点的弯路，迂回前进了，虽然灵兽山二人的路线才是最近，最快的。
　　韩立并不是担心，对方凭自身能力就可发现自己，而是对灵兽山稀奇古怪的驱兽手法，大感忌惮。不知道对方有没有特殊手段，可通过其他方式发现自己的尾随，还是敬而远之的好。
　　要知道，当初他凭着一只初通人性的小小云翅鸟，就可以远距离跟踪监视某些特定之人，想来灵兽山的同种驱使手法，肯定更加的隐蔽和诡异，毕竟他们可都是修仙者，其手段怎是江湖中人可比的！
　　说起云翅鸟，韩立有些懊恼。当初进黄枫谷时，为了不引起他人的注意，他就将云翅鸟放养到了太岳山脉内，让其自由的活动。
　　结果开始时，此鸟还经常回来找韩立这个主人，讨要些喜爱的“黄栗丸”吃。
　　但随着时间的长久，其来的次数渐渐稀少起来，当韩立意识到自己的失误时，此鸟已完全飞野了性子，竟在某次飞离之后，一去不复返了。让韩立极为痛心，否则，这次的禁地之行，它可派上不少的用场。
　　韩立并不知道，这个迂回过去的决定，还真让他逃过了一劫。
　　那灵兽山的二人，自从结伴离开乌龙潭后，就各自从某个口袋内，放出了大片的五彩飞蛾。
　　这些艳丽的飞虫一经飞出，就立即四散了开来，把百余丈内布的密密麻麻，身上的颜色也逐渐随之变幻，和附近景物的慢慢的重合起来，生成了类似色颜色，如不细看决不易发觉。
　　而且即使是某些有心人发现了飞蛾，多半也会以为是禁地内的天生之物，不会起什么疑心。
　　这样一来，这些彩蛾就成了此二人的天生岗哨，只要一有人接近它们的警戒范围，就会立即被二人得知，可提前做好应对之策。
　　这种由众多昆虫组成的活警戒网，在报警上真可谓无懈可击，是灵兽山弟子的拿手好戏。即使其他各派弟子中有事先知道此事的，但还是拿这些虫子毫无办法，不可能越过它们而悄然偷袭。
　　其实说起来，韩立在乌龙潭时就走了一次大运。这灵兽山二人，并未在水潭处放出了彩蛾，而是离开后才开始的，否则韩立绝逃不过它们的搜索。
　　这倒不是二人组一时疏忽大意了，忘记了此事，而是这种飞蛾天生惧怕寒冷，温度稍微低了点，就会纷纷冻毙而亡，不能不说是个遗憾。
　　而乌龙潭的水，又天生异质，奇寒无比，让水潭附近的一大块地方，都变得犹如冬日，在这种情景下，他们怎敢放出彩蛾来找死？
　　韩立对自己免去一劫的事，毫不知情，正站在一处古怪的山崖下，看着脚下两具死相凄惨的尸首，默然不语。
　　一具尸首，黑色的紧身衣，身材魁梧，手掌粗大，脖颈处有一道细细的殷红色血线，头颅上双目圆睁，满脸的不甘，似乎死得极不瞑目，看样子应是巨剑门的弟子。
　　另外一具，身材中等，身上血肉模糊，最重要的是，其脸部根本没有了五官，而被一柄巨剑从脸孔前直插入了脑后，整个人被活生生的钉在了地上，脑浆血液流淌了一地。但其卷曲的右手无名指上，却缠着一圈圈奇怪的透明丝线，在阳光下，若有若无的微微闪烁着。
　　韩立仔细看了巨剑门弟子的尸首，老大一会儿。突然抬起脚尖，往那脖颈上有红线的头颅轻轻一踢，结果，硕大的脑袋立刻骨碌碌的滚到了一边，一点力气都不用使。
　　此人早已尸首两分了。
　　韩立叹了口气，又望了望那不用辨认就可知道身份的另一具尸首，其脸孔虽然没了，但一身和韩立一模一样的黄衫，却是再好不过的证明了。就不知死得是黄枫谷哪一位师兄弟！
　　很明显，两人是同归于尽而亡的！
　　韩立抬首，望着崖顶一动不动，可心里已作出了定论，并在脑海里，把这二人一相遇，就大大出手的情景想象出了大部分。
　　从种种迹象判断，巨剑门的人应该比韩立的这位师兄，实力高上一筹。
　　黄衫尸首上的血肉模糊、伤痕累累，黑衣人头颅的不甘神情，都表明了此事。
　　而这位不知名的同门师兄，虽然处在了下风，但显然也是个爱耍心计之人，其所用的法器，竟然是那种透明的丝线。他肯定利用了对方即将大胜的大意心态，在最后关头用此物发起了偷袭，把对方的头颅一割而下，造成了巨剑门之人的挂掉。
　　但他显然没想到，不知什么原因，这位黑衣人在死前，竟然还有余力将手中巨剑祭出，一剑就将不知是伤势太重根本无法躲闪，或者因为到手的胜利犯了同样错误黄衫同门，钉死在地上。造成了一场没有胜出者的惨烈死战。
第一百八十二章 少女与丝线
　　既然弄明白了两者的死因，韩立只能祝这位上了黄泉路的师兄，一路顺风，早日投胎，便毫不客气的在两者身上摸索了起来。
　　反正人都已挂掉了，那两者的储物袋，韩立自然要笑纳了。
　　一遍搜过去了，没有找到！
　　神色凝重了起来，又仔细的搜查了一次，还是没有！
　　韩立觉得寒毛忽的一下，全竖了起来。心跳也砰砰的变速加快。
　　这里竟然还有第四个人存在，就是这个人取走了储物袋！虽然此人十有八九，早已离开了此地，但也不能保证这位不正在附近观察着，以这两具尸体做诱饵，正试图寻觅他的破绽。
　　山崖的对面，是大片一人多高的茅草地，极易掩藏人的行迹，而韩立正好背对着草地，面对尸体半蹲着。这更让他不安了！也许那人就躲在了自己背后。
　　韩立的身形未动，仍保持着蹲立姿势，从后面看去，似乎仍专心于面前的尸身。
　　可实际上，他打起了十二分的精神，已悄悄取出了法器和符箓，其神念也无声无息的撒了开来，试图找出可能存在的狙击者。
　　神念探察的结果，没有让韩立意外，附近一切正常，没有异常的灵气波动。
　　这没什么好奇怪的，就是真有人躲在周围，其人也肯定用“敛息术”收敛了自身的法力，自然探察不到。而韩立用神念搜索的用意，只是在打草惊蛇而已！
　　最起码，让想象中存在的对手，不敢轻举妄动。
　　而结果也真如他所料那样，要么他杞人忧天，自己吓唬自己，根本就没人在这里；要么窥视者见没机会可乘，一直收敛住气息，不打算出手了。
　　片刻之后，韩立站起来，转过身子向大片的茅草地，冷眼打量了数遍后，接着一言不发的突然一跃而起，几个起落后，就变成了黑点，渐渐远去了。
　　当韩立的身影彻底消失的无影无踪时，原本安静无比的茅草丛中，一阵哗啦啦的声音突然响起！接着一个纤细人影，走了出来，竟是名白衣飘飘的少女。
　　这女子看似年幼，只有十五六岁的年纪，但相貌清纯，一脸的天真可爱状。在这生杀之地，会出现如此精灵一样的可人儿！真是难以置信。
　　依其服饰看来，少女应该是掩月宗的门下！
　　少女看了看韩立消失的方向，抿嘴一笑，竟老气横生的自语道：“胆色，心智，还算不错，就是法力差了点，资质看起来似乎问题更大，没有多少潜力可挖。否则等活着出去后，倒是个可造之才！”
　　“不过，看他最后跑掉的身法，似乎是世俗中的轻功，而且还不弱的样子，还真是有趣！”少女轻托起了尖尖的下巴，大大的眼中，露出了颇感兴趣的神情。
　　如果让韩立听了这番话，只能惊得目瞪口呆。
　　对方说的太中肯了，只寥寥几语，就毒辣的指出了他身上的所有长短处，似乎比他自己还要更加了解他。
　　“先放过你一马，我还是先忙正事去吧！不过下次再见面时，小家伙！你这可就没这么容易过关了。”少女皱了皱自己的鼻子，生成了一个调皮的浅浅皱纹，有些不舍的说道。
　　似乎韩立成了她一件新到手的玩具，对她的吸引力颇大，让其不想就此离开。
　　最终，少女嘟着个小嘴，还是抬手掏出了张符箓，一挥手，整个人在一阵耀眼的绿光下，消失不见了。
　　如果有人在当场看见此景，恐怕会立刻心痛的大骂此女败家，竟把修仙界难得一见的“木遁术”符箓，就这样随意挥霍掉了。
　　这可是中级初阶的符箓啊！
　　要知道，一般人有了这木遁符，那还不当传家宝供着，只会在事关生死之时才会用出，它可是逃出生天的最佳利器。
　　这一切，韩立不知道，当然不会心疼。更加不会知晓，有这么一位来头不小的女子惦记上了他。他还为自己轻松的摆脱困境，而庆幸不已。
　　不管那里是不是真潜伏有人，韩立都不打算追究下去了，毕竟越靠近中心处，敌人只会越来越多。像这样巧计设伏，袭击他人之事，逐渐会成为家常便饭，时常会发生的。
　　保全自己的小命，尽力避免一切不必要的争斗，这才是韩立目前行动的准则。
　　更何况，韩立也并非在那两具尸体上，真的一无所获。
　　想到这里，韩立一伸手，一团近似透明的丝线团出现在了手心，这就是他临走时，顺手捞到之物，是那件击杀了巨剑门弟子的线形法器！
　　韩立微注入了些法力进去，这丝线逐渐随之绷直了起来，最后竟成了条近十余丈长的笔直丝条，韩立随心驱动了丝线挥舞一会儿，立即就感觉到了此物的妙用！
　　这东西用好了，真是件阴人的最佳武器。
　　凭着它近似隐形的特性，和弹性十足又锋利无比的切割性，韩立自信能让敌人的头颅掉下时，对方摸不着头脑。
　　真不知，此丝线到底用何物炼制而成，若是长度更长的话，岂不是更加妙用无穷！
　　韩立兴致所起，驱使这丝线将附近的十几颗大树，全都一切两截，毫不费力。这让他欣喜不已，比想象中的还要好用的多。
　　韩立不知道，就在此时，在离禁地中心区不远的草地上，狭路相逢的两伙化刀坞和清虚门的弟子，正厮杀的不可开交。
　　因为一方都有五六人的样子，倒也实力相当，棋逢对手。
　　这是此次血色试炼中的第一次团伙性质的死斗，为的就是都想抢先进入中心区，以摘取灵药。如果能将对手就近消灭在此，那当然更趁心如意了！
　　最后的结果，还是清虚门的道士们技高一筹，击杀了大部分的对手后，率先闯进来了中心区。
　　在那里不禁有各种奇花异果等天地灵物，而且还有一些实力强大的一级妖兽守护着它们，足可以和筑基期顶峰的弟子以较高下。
　　每次击杀了妖兽，把药采走后，只要此地再诞生出灵药来，那妖兽也会同样的莫名出现，虽然和上一头不一定种类相同。这令各派的高人对此也百惑不解而且，历年来各派弟子只能在中心区的外围收集灵药，靠近里面的话，会被一些还在生效的禁制和陷井给困住或杀死。并且里面的妖兽也更加的难缠。凭他们这些小卒还是无法击退，因此只能老实的在外围待着！
　　不管清虚门的弟子，是否先下手为强，采到了灵药。
　　此时的韩立，却遇到了禁地之行中最大危机，在某个交叉的路口处，被一名巨剑门和一名天阙堡的人，前后堵住了去路。
　　这名巨剑门的大汉，韩立熟悉的很，正是那名曾瞪过他的络腮胡子，现在他正狞笑的望着韩立，一副要报仇雪恨的样子。
第一百八十三章 融灵符
　　韩立觉得嘴里有些发苦，没想到自己千小心、万谨慎，还是被别人伏击了，而且还是最恶劣的情形，以一对多人！
　　此时，他所处的地方，是资料里称为“一线天”的地带，环境极为险恶，若不御器飞行，整个地段就只有这一条小路，可通往中心区。
　　而小路的两边，则全是陡峭无比的险峰，即使是韩立这样身怀世俗武功，轻身功夫不弱的人，也不敢轻易尝试攀登！
　　至于御器飞行直接从上空飞过，那更不用提了，绝对是自杀的行为，是明目张胆的给人当靶子袭击。没有必要，各派弟子谁也不会干此蠢事！并且以往前辈们的惨痛经历，也告诉了他们这一点，御器飞行绝对是禁地内严禁的行为，否则就只有陈尸的下场。
　　韩立进入此地时，犹豫了好大一会儿，但最终还是没敢抄近路从山峰上飞过，所以只好老实的沿着小路，慢慢徒步而行。
　　当然，鉴于此地的凶险，韩立加了十二分的小心，一路上，时刻把神经绷得紧紧的。但就是这样，当他刚走出路口时，还没来的及松口气，没有丝毫的预兆，就被这二位堵住了前后的退路。
　　韩立看到络腮胡子凶恶的表情，就知道此时再耍嘴皮子，那是毫无用处！就先给身上释放了个防御水罩，接着又把飞天盾祭放出来，手中再扣上法器“金蚨子母刃”和仅有的几张初级高阶符箓中的“土牢术”。
　　络腮胡子和身后的那位，冷眼看着韩立的一举一动，没有丝毫想要阻止和抢攻的意思，看起来二人都信心满满的，自觉对收拾韩立有十足的把握，这才显得如此的从容。
　　这也难怪！仅身后的那人就已是十二层顶峰的样子，更别说络腮胡子是十三层的功法了。他们面对韩立这个十一层菜鸟，自然觉得十拿九稳，小事一桩！
　　韩立见此，舔了舔略微发干的嘴唇，暗自冷笑了起来。对方既然如此托大，他自然要充分利用了这一点了。
　　于是，不动声色中，韩立的向一侧移动了下身形，让自己和这二人成犄角之势，省得背腹受敌。果然这二人没有趁此机会攻来。
　　面对踏入修仙界以来，所遇的最强劲敌人，韩立倒不怎么畏惧。
　　也是虽然竭力避免和他人打硬仗，但这并不代表对自己没有丝毫信心。韩立自忖虽然法力差了一大截，不利于打持久战，但身上的顶级法器和符宝足以弥补这一切差距。
　　而且实在不行，他把“天雷子”祭出，消灭其中一人，那不是轻而易举的事。
　　只是他舍不舍得用，这就是另外一回事了。
　　不过，韩立也有些疑惑，为何络腮胡子和天阙堡的人没有厮杀起来，反而联起手来，这对同一门派的师兄弟来说，倒也正常。但这二人，明明不是一个门派之人啊！
　　“小子，你胆子不小！在禁地外时，竟敢调侃于我，还和那个贱人眉来眼去，现在拿你这命赔罪吧！”络腮胡子凶神恶煞的说道。
　　然后此人一调头，又对那天阙堡的人讲道:
　　“严兄弟，这小子和我有梁子，交予我一人对付就行了，我要好好的招待招待此人。要让他知道，修仙界不是那么好混的！下辈子得罪人前，先把眼睛擦亮了再说！”
　　天阙堡的人听了，双肩一耸，不在意的说道:
　　“随你的便，我在一旁照应点就是了。不过，可别像上次那样，阴沟里翻了船啊！否则，又欠下了一次救命的人情！”
　　“哈哈，那次绝对是个意外！现在对付这菜鸟，我拿出一半的实力，就绰绰有余了！”络腮胡子先是脸上一红，但随后把嘴一撇，轻蔑的说道。
　　“咳，你好自为之吧！我可不希望，有一天为此而听到你的噩耗。毕竟多年的酒肉朋友了，再找一个脾气相投的还真不太容易！”
　　天阙堡的人，把头一摇，似乎对络腮胡子的自大，大感头痛！不过，他也不认为眼前对手，会对自己老友构成什么威胁。再说，他还在一旁注视着呢！
　　韩立在一旁，把二人丝毫不避讳的对话，听得一清二楚。从中听出了些门道来，也弄清楚了心中的疑惑。
　　这二人竟然原本就是朋友，而且还是那种关系不错的样子。
　　这可辣手了！此二人肯定对联手对敌比较默契，比普通人的临时联手可难应付多了。听对方的口气，似乎配合过还不止一次的样子！
　　韩立不禁大为郁闷！
　　“看来只有出雷霆手段，先重点解决一位，剩下的另一个就好办多了！不过，这也太邪门了吧！原本就是各派弟子随机传送的，可还能让他们凑到一齐，传送到一个地方。真是没天理了！”韩立恨恨的想道，对这两人竟有如此运气，很是怀疑和愤愤不平起来！
　　韩立不知道，天阙堡那人心里，也在得意洋洋的想着此事。
　　此人，见络腮胡子，走向了韩立，就不由得思绪翻动，想到了和好友能聚集在一起的最大功臣“融灵符”。
　　“高阶融灵符这东西还真是好用，只要在踏进禁地的前一刻，在自己和好友间同时使用此符箓，就可将二人的灵气暂时联结一起，被禁制传动到了同一个地方。虽然听人说，能成功的几率只在五五之间，而且价钱还贵的出奇，远在普通初级高阶符之上。可他们毕竟成功了，并埋伏在此地，联手干掉了数名从此经过的各派弟子，大获丰收！”
　　“再说，他严某人可不傻！花大价钱冒奇险来这禁地，可不是为了那多少人都虎视眈眈的灵药，只是为了能光明正大的在此杀人夺宝，大捞一笔而已，还不会有任何后遗症。相信只要他们两人联手，而不去碰那些看起来扎手的高手，想必可以轻轻松松完成此目的。接着等差不多的时候，就收手找个地方一躲，一直待到时间到了时，就可安安全全从此走出去了！这真是个完美之极的计划，也只有自己才可想得出来！”天阙堡这人一想到出去后的美好前途，不禁飘飘欲然的自恋起来，心神自然没放到即将发生的大战上。
　　这时，络腮胡子摘下一个绿皮口袋，狞笑着向韩立靠近了过来，似乎要出手的样子。
　　不过，不知是不是他那位好友的提醒起了作用，他在半路上还是使用了一张符箓，让自己顶起了一个绿色光罩，加强了防护。
　　见此情景，韩立皱了一下眉头，有些头痛了！
　　他原本对灵兽山的手段颇为忌惮，准备利用这人的疏忽，先干掉此人的。可现在对方防护法术施出后，这可就不是一时半会儿可以做得到了。
　　当然如果将“天雷子”祭出，这人就是有再多的手段也没用，但那是一次性的消耗品，不到生死关头，关键场合，韩立是不打算用的！
　　既然这人不行，韩立自然把主意打到了另一侧的天阙堡弟子身上。
　　看到那人正倒背双手，抬头望向天空，正思索什么的样子，一点也留意到这里发生的一切，韩立心中大喜，知道有机可乘！
　　接着，就不加思索的将手中的“土牢术”符箓，突然仍向了络腮胡子。
　　结果，符箓在半空中化为了一道黄光，激射到了对方的身上，竟在络腮胡子的防御法术绿罩外，再形成了一个大些的黄色罩子，将其牢牢困在了里面，无法再前进分毫。
第一百八十四章 金光砖之威
　　络腮胡子见韩立扔张符箓过来时，并没有担心，他身上的这个木属性护罩，防护力惊人，普通的攻击根本就不放进眼里。
　　而且就凭对方一个十一层功法的菜鸟，他也不相信其身上会有什么大威力的符箓，顶多就是初级中阶的罢了。
　　因此仍不在意的继续往前走，并把袋子口打开了，似乎要放什么出来。
　　可当他意外的被黄色光罩困在了原地，并认出了“土牢术”后，络腮胡子才神情微变，感到事情有些不妙。
　　这时，从他的口袋内，蹿出了一条长着一对紫色肉翅的碧绿色怪蛇。此蛇一出现，就立即“呱呱”的怪叫了几声，暴躁的往黄色光罩上不停的撞击，把光罩撞得不停的颤抖，力气仿佛不小。
　　络腮胡子见此，心里微喜，又摘下了另一个袋子，要再放出另一只灵兽来，好合力击碎土牢。他相信不用花太多的时间，他就可脱困而出！
　　到时，一定把对方的肋骨一根根抽出来，以泄心头之恨。
　　韩立根本没有理会被困住的敌人，而身形一闪，冲向了天阙堡的那人。其身法之快，令他一路上若隐若现，甚至还带出了一连串的幻影出来，显得鬼魅之极。
　　同时，他的手往腰间的储物袋上轻轻一拍，原本的“金蚨子母刃”突然换成了另外一样不大的法器，并紧紧握在了手上。
　　此时，天阙堡的那人终于从美梦中醒来，一眼就看见了如此诡异的景象，不由得脸色大变，急忙往后倒退起来，并一翻手掌，一张符纸就出现在了他的手上。
　　这时，韩立离他至少还有八九丈的距离，这让他心中一宽，因为有足够的时间施展符箓了。
　　可是，还没等他用灵力激发起符箓，就惊讶的看见，冲过来的韩立，突然冲他神秘的一笑，接着一只手冲着他轻轻的一挥，动作就如同熟人间打招呼一样的暇意。与此同时，他也感到了脖子上微微一痒，似乎有蚊虫叮咬了一口。
　　天阙堡之人一怔，尚未明白对方的用意时，就一阵的天旋地转，接着两眼一黑，人事不知了。
　　“严兄弟！”
　　站在另一侧的灵兽山络腮胡子，两眼圆睁，可把这一切都看得分明，不禁失声叫了出来。
　　他亲眼见到，韩立冲到好友数丈远的距离时，只是把手轻轻一挥，多年的至交就头颅一歪，人头咕碌碌的滚落到了地上，人首两分了。无头身子却继续后退了几步，才栽倒在了地上，呼呼的喷着数尺高的血泉。
　　络腮胡子，感到自己手足冰凉，背后寒气直冒。
　　对方杀死好友的手段，太妖异了！怎么隔空就把人杀了，他可看的很清楚，对方可真的一点法术都没用。
　　“小子，等我出去，我要把你千刀万剐！”虽然感到了丝丝的冷汗从额上渗出，充满了兔死狐悲之感，可络腮胡子为了给自己壮胆，还是装出了凶神恶煞的样子，硬着头皮死撑着。
　　可实际上，他内心早已决定，只要一挣出土牢术，就立即远遁而去，君子报仇，十年不晚嘛！
　　眼前的小子太邪门了，不但有高阶的土牢术符箓，还能杀人于无形，实在不好对付！为好友报仇固然重要，但自己的小命似乎更加着紧！
　　看似凶恶的络腮胡子，竟是个胆小如鼠，欺软怕硬的家伙！这还真让人大出意料啊！
　　韩立当然不知对方的想法，他只见到，对方又放出了一只穿山甲一样的野兽，和那只怪蛇一起猛攻着黄色光罩。而他本人也祭出一对铁棒样的法器，协助两只怪兽一同猛砸向光罩，让光罩忽亮忽暗的闪烁个不停。
　　看来土牢术，坚持不了多久了！
　　意识到这一点的韩立，当即取出了符宝“金光砖”，单手托送到了眼前，用双目死死盯着，凝神要驱动它。用别的普通法器，韩立实在不放心！对方毕竟是十三层的高手，如果一棒子无法打死，等他脱困后可就有大麻烦了！他可至今记得和“陆师兄”那一战的辛苦，“陆师兄”当时也只不过是十二层啊！
　　虽说，他现在出其不意的用透明丝线干掉了一个同样十二层的家伙，可这并不代表着已有防备的络腮胡子，也会让他如此轻易的得手！
　　土牢术下的络腮胡子，看到了韩立手托符宝的奇怪举动，心里紧张起来，一对黑色的铁棒催使的更加急了！可“土牢术”的黄色光罩，实在是厉害了！即使已变形和黯淡的极为可危，可仍坚强的保持着完整性！让络腮胡子，几乎气的要吐血了！
　　这时，他突然感动一股惊人的灵气，从韩立那边冲天而起，不禁动作一缓，抬首望去。
　　只见，韩立的手上金光大放，一个金光灿灿的长方形物体慢慢升起，漂浮在了半空中。而冲天的灵气就是从此物上传来的！
　　“符宝”
　　络腮胡子，脸色大变，恐惧的叫了起来。他竟然看出了金光砖的来历。
　　可是他不知道，韩立这时也脸色苍白，一脸的惊恐。因为漂浮着那个物体，正拼命的抽取他体内的法力，源源不断，连绵不绝，根本就无法停下，大有不把韩立吸成人干而不罢休的架势。
　　暗暗叫苦的韩立，一边苦挨着，一边咒骂卖此物给他的万宝阁，“这哪里是什么符宝，分明是个要命的吸血鬼！”
　　不过，当全身法力被抽取了三分之一时，符宝终于停止了疯狂举动，变得平静下来，控制权再次回到了韩立的手中。
　　这时，韩立一点都没犹豫，用手一指，那金光砖符宝立即激射出去，直奔向了还困在土牢术中的络腮胡子，让其惊得脸色如土，魂飞魄散。
　　金砖迎风见长，眨眼间就变成一间屋子那么大，上面灵气环绕，金光四射，声势实在惊人了。当其到了络腮胡子的头顶时，金砖就如同小山一样，毫不客气的直直拍了下来。
　　“嘭”
　　“啊”
　　一声巨响和络腮胡子的一声惨叫后，整个地面都一阵的剧烈晃动。
　　韩立又惊又喜，脸上的神情还有点奇怪。
　　难道就这样灭掉了十三层的家伙，韩立有些难以置信他把符宝一收，那金光砖立即恢复了原形，飞回到了韩立的手中，而金砖砸下之处，一个十几丈大，一丈多深的超级大坑出现了！而络腮胡子，和他的灵兽早已成了一团烂泥，分不出你我来了。
　　面对金砖，不论是土牢术的黄色光罩，还是络腮胡子的防护绿罩，都如同不存在一样，没能阻挡了分毫，也一同压的粉碎。
　　真的挂掉了！韩立有些茫然了。如同一拳打出去，却虚空不受力一样。
　　到底是络腮胡子太不济事了，还是这“金光砖”威力太大了？韩立一时无法判断出。不过，弄出了这么大的声响，这里不宜久待，这倒是真的！
　　韩立只迷糊了一小会儿，就清醒了过来。他把那两具尸体一毁，就带着意外搜到的五六个储物袋，离开了此地，走出了一线天地段。
　　再往前走，就应该是一大片的树林，这里也是一个伏击和杀人的好地方，韩立在进去前，决定找个地方先歇息一下，恢复下损失的法力。好能自保！
第一百八十五章 强者
　　当韩立在树林的外围处，找到了颗茂密的大树，跳上去恢复元气的时候，整个禁地中迎来了血色试炼中的第一次杀戮高潮。
　　各种厉害的角色纷纷露出了獠牙，开始对附近的弱小之人进行了大清洗，越是靠近中心地带的地区，杀戮就越发的频繁和血腥当然，偶尔有实力相当的“高手”碰在了一起，也会非常默契的视若无睹，擦身而过，现在还不是他们火拼的时候。
　　说起来，禁地中的各派弟子，大体上可分为三类人！
　　一类是实力极弱，功法只有十一层甚至十层的人。
　　他们进入禁地的原因种种不一，要么是有不得已的苦衷，是被逼而来，要么是怀有侥幸的心里，打算混水摸鱼，但不管他们的目的是何，却都是处于血色试炼的最底层，只能扮演着被别人杀戮的角色。
　　往往禁地的第一天刚过，除了最机灵和有特殊自保手段的几人外，这类实力太弱的人就会被别人清除的差不多了。
　　当然像韩立这样，能依仗异宝直接和其他狠角色硬拼之人，可算是个例外！
　　第二类人，是像络腮胡子这样，法力不弱，但又自视综合实力远不及其他高手，自知得到灵物无望之人。他们不愿和禁地内的顶尖高手拼命，去谋取什么灵药，却把注意打到了第一类和同类的人身上，意图借此良机杀人抢宝，闷声发大财。
　　这些人在血色试炼的前两天比较活跃，但从第三日起，其中的胜出者会自动在禁地中销声匿迹，不再现身了。
　　因为他们很清楚，后三天是“高手”间的疯狂对决之日，在此期间碰上的话，他们这些实力中等之人，绝对是死路一条。
　　当然，其中也有一些自大或对自身实力认识不清之人，会一头撞进争抢灵药的漩涡之中，而落得个尸骨全无的下场。
　　不过大部分人，还是见机的早，抽身的快，往往是血色试炼中生还最多的一类人。而那些实力强大的人，却纷纷惨死在了前面，这不能不说是个讽刺。
　　最后一类人则最少了。
　　他们是金字塔的最顶层，是各派进入禁地的最精锐子弟，是真正被各派上层寄予厚望之人，至于其他的同门，则顶多是引开他派注意的炮灰而已！
　　这部分精锐，法力深厚，还配有威力惊人的顶级法器！他们的目的就只有一个，就是击杀其他各派之人，夺取足够多的灵药！
　　而这第一次大规模杀戮的开始，就是在他们的默契下不约而同进行的，为的就是清除掉想浑水摸鱼的杂鱼类角色，免得被这些人妨碍了手脚，另生枝节出来。
　　并且，他们对有人早一步进入到了中心区的事实，并不急躁和惊慌。毕竟进的容易，但想带着灵药从中出来的话，那可就难了！
　　杀戮一直在进行着，但因为韩立离中心区还有一段距离，所以没能波及到正恢复法力的他。
　　但是其他的弱者，可就没韩立这么走运了，有许多被迫卷入到了杀戮之中，正想要苦苦挣脱出来，好保住一条小命！
　　而化刀坞的萧二是其中一人。
　　如今的萧二，脸色苍白，正满脸惧色的望着对面之人，一位背着一柄银色巨剑的赤脚大汉。
　　就是这人，当着萧二的面，已一连击杀了其他两位聚到一起的化刀坞同门，在大汉的银色巨剑之下，不论是什么样的上品法器和防御护罩，似乎都不堪一击，如同薄纸一般的被一一击破，最后，甚至连人都被劈成了两半。
　　不过，也正是因为有了其他同门的牵制，见势不妙的萧二立才能趁机溜走，一路落荒而逃。
　　但可惜的是，大汉似乎没有想要放过他的意思，竟然苦苦追了他数个时辰，终于在这里将他再次的堵上。这让他彻底绝望了！
　　“如果自裁的话，我可以留你的个全尸！”大汉眼神冷冷的，毫无表情的说道。
　　“你……你去死吧！”
　　自知命将不久的萧二，在绝望中，爆发出了拼命的狠劲，一口气将身上仅有的两件上品法器，全都祭了出去。
　　“愚蠢！”
　　大汉惜字如金的说道，接着银色巨剑从背上一飞冲天，毫不费力的把两件法器击的粉碎，然后顺势把萧二斩为了两截。
　　做完这一切后，大汉看也不看萧二的尸体立即扭头就走，一点也没想动对方储物袋的意思。对他来说，只要有银色巨剑这一件法器就足已了！其他的法器宝物反而会令他分心，对他的修行大为不利！
　　……
　　同样的，在中心区附近的一处小溪边，一名掩月宗的女弟子，香汗淋淋的指挥着件罗帕样的法器，正苦苦抵挡着两件红光闪闪的飞刀，眼看不济就要抵挡不住了。
　　“这位化刀坞的师兄，就不能放过小妹一马吗？小妹愿意以身侍候师兄一夜！”
　　此女在生死关头，终于顾不得羞耻，使出了女人最大的本钱，引诱起了对方。只是能否成功？在见识了对方的手段后，女子心里一点底没有。
　　“好，你把法器收起来，我答应你！”说话的是一位十八九岁的青衫男子，长的眉清目秀，唇红齿白，一副翩翩美男子的模样。
　　说完此话后，这人就把两柄飞刀定在了半空中，然后面带微笑的望着女子。
　　掩月宗的女子大喜，急忙向男子抛了两记媚眼，稍微犹豫了一下，就将罗帕缓缓的降了下来，收落到了手中，然后酥胸一挺，就要说些什么。
　　可惜尚未等她樱唇张开，美男子脸上突然面露杀机，手指猛然一指，两柄红色飞刀立即快若惊雷向下交错一剪，女子便无声息的倒在了地上，鲜血流淌了一地。
　　“贱人！凭你这样的庸脂俗粉，也想迷惑我寒天涯！”
　　美男子面带厌恶之色，声音突然变得有些尖锐。接着，从腰间掏出了块香喷喷的手帕，细腻的擦了下脸上的灰尘，动作非常的阴柔温婉，如同一名大家闺秀一样。
　　“该快点赶路了，说不定路上还能碰上几位解解闷呢！”
　　自言自语道后，男子将擦完后的手帕往女子脸上随手一扔，就扭动着腰肢离开了。
　　……
　　山林内，一名灵兽山弟子的尸体横卧在地上，附近则站着一名黄衫中年人，他正摇头晃脑的望着天空喃喃自语着什么，身后则有几头凶恶之极的怪兽躺在地上，气息全无！
　　……
　　荒山上，一位面目丑陋的绿衫人，正疯狂驱使大群的巨蜂，围攻着几名道装打扮的人。
　　……
　　就这样，禁地内像这样强者屠杀弱者的事件，此时比比皆是，韩立虽然没有看到这一切，可也隐隐感到了一丝血腥味在空中浮动。
　　可韩立顾不得这些，他现在只一心想快些恢复法力，生怕会有劲敌发现了此时法力大损的他。
　　此刻，禁地内的第一夜已经过去的差不多了。令韩立有些惊讶的是，这里的黑夜竟白昼一样的光明大亮，整个天空也始终都是灰濛濛的颜色，让人看了有些不太舒服。
　　当韩立心中正暗喜法力恢复的差不多时，突然有急促的脚步声和沉重的喘息声，从远处渐渐靠近，似乎有人正向韩立打坐的大树奔跑而来。
第一百八十六章 出手
　　韩立的嘴角抽动了一下，心里不禁大骂，但紧闭着的双目还是无奈的睁开了。
　　法力虽然还差一点就能完全充沛起来，但现在有人过来了，他可不敢大模大样继续打坐下去，特别是在不知来人底细的情况下！
　　“哪位师兄在这里？快救救小妹！”
　　一个黄衫女子从附近的树林里，跌跌撞撞的跑到了韩立所在的树下，神情惊慌的抬首向树上大声呼救，似乎认定了上面一定有自己的救星。而她身后的不远处，一个白色的人影慢悠悠的走了过来，和女子的惊失措截然相反，似乎非常的暇意！
　　看到这一切，韩立翻了翻白眼，对这位女同门招灾引祸的行为大为的不满，至于对方能找到自己藏身所在，倒也没感到意外。
　　因为所有黄枫谷弟子在出发前，都由掌门钟灵道施展了一种牵引之术，可让这些弟子在一定范围内，能够互相感应到同门的方位，当然这是有一定时间限制的，只在十日之内生效。为的就是让本门的弟子互相扶持，能大大增加取胜之机。
　　据说，其他各派弟子也都被加持了类似的法术。
　　无奈之下的韩立，瞟了此女一样。
　　他倒也认识，是和陈师妹在一起过的女同门，除了身材较为惹火外，相貌实在是普通之极。
　　韩立冷眼看了此女苦苦哀求的神情后，并没有毛毛躁躁的马上跳下树去，而是透着树叶间的微小间隙，仔细打量起随后跟来的白色人影。
　　不管救还是不救，他都想先看看来人的法力深浅再说，他可不愿为了个素不相识女子，就搭上了自己的小命。
　　若白影法力一般，韩立自然毫不客气的出手将之击杀了，来个“英雄救美”。但要法力深厚惊人，韩立就要考虑是和树下的同门联手退敌好，还是立即逃之夭夭了！
　　但为了以防万一，他还是把手放到了储物袋上，取出了法器“金蚨子母刃”和防御符箓，并把无名丝线也轻巧的缠到了手指之上。
　　“啧啧，跑的可真难看啊！黄枫谷的女弟子都是这么没用吗？跑了这么长的路，竟是专门向其他臭男人求救来了，树上的难道是你的情郎不成？”
　　白影渐渐走近了，露出了其真面，竟是一位白衣飘飘的妙龄女子，看其脸庞倒也有几分姿色，只是两道眉毛微微竖起，一脸的煞气。
　　这话，她虽然冲着树下的黄衫女子所说，但流露着杀机双目却不停的向树上瞟去，显然并非像自己说的那么自大，对隐藏不出的韩立，还是有几分顾忌的！
　　“十二层功法”
　　轻易看出了对方的深浅后，韩立心中松了一口气。
　　不过，他还是有些疑惑，树下的这位女同门，也是十二层功法的样子，怎么会被追杀的这么凄惨！难道对方有什么特别的手段，和什么厉害的法器？
　　韩立正纳闷之际，白衣女子冷哼了一声，突然双袖一甩，两道白光就从袖中飞出，直奔向黄衫女子而去。
　　“师兄救我，我的法器全毁了，无法抵挡啊！”黄衫女子面容失色，急忙叫出了口。
　　此话刚出口，两道金光从树冠上激射而下，在半路上就截下了白光，缠斗了起来。原来是韩立将手中的“金蚨子母刃”驱动了，两道金光就是其中两道子刃而已。
　　黄衫女子面露喜色，这才镇定了下来。
　　韩立之所以会出手。一方面是觉得白衣女子没什么可怕，他应该能应付过去，另一方面则是为了以后的路上找个帮手，免得对敌时太孤单了一些。毕竟一个十二层功法的同门，怎么也能在以后的争斗中作用吧！
　　“总算愿意出手了！我还以为阁下会一直装聋作哑下去呢！”白衣女子讥笑着说道，脸上毫无吃惊之色，但一扬手，一团巨大的火光直奔向树冠击去。
　　“轰隆隆”的一声响，大树的上半身红光大冒，转眼间化为了灰烬。可仍没有任何人现身的迹象，这让白衣女子一愣。
　　“好厉害的大火球符箓，姑娘还真是舍得啊！”半焦的树干后，忽然转出了韩立的身影，他似笑非笑的说道。
　　“十一层？”
　　白衣女子先是一愣，随即露出了轻蔑之色。
　　而黄衫女子刚轻松了些的神情，立即又惊慌了起来，心中暗暗叫苦不迭，原以为是门内的哪个高手师兄，没想到会是个法力还不如自己的菜鸟师弟。
　　“刚才如果老老实实的躲在一边看热闹，也许本姑娘心情好些会放你一马。但是既然出了手，那就两人一齐做对同命鸳鸯吧！”白衣女子的双眉竖得越发厉害，用阴森的口气说道。让其原本还有些秀丽的面容，变得狰狞起来。
　　韩立微微一笑，一言不发的指挥着金刃的缠斗，身子则随意的向此女走过去。
　　“站住，你要干什么？”
　　白衣女子机灵的喝道，一抬手往自己身上拍了张防御法术，顶起了光罩。
　　这时，韩立离她只有二十几丈的距离了！这让他大感可惜！
　　原来上次利用透明丝线，轻易击杀了天阙堡的弟子后，韩立就对这种战术大感兴趣。刚才在树上，看到白衣女子没有释放防御法术，灵机一动的他自然就想再重现那日的一幕。
　　但可惜的是，对方实在警惕的很，竟一早意识到不对劲，补上了这个漏洞。让韩立不禁仰首大叹，女子的确是比男子谨慎的多啊！
　　既然取巧不行，自然只有强攻了。
　　失望之后的韩立也不说废话了。防御法术一放后，手持着母刃轻轻一抖，从储物袋中又飞出了六柄一模一样的金刃，恶狠狠的扑向了对方。
　　黄衫女子一见韩立的法器似乎不凡，原本快死的心思又活了过来，马上也扔出了一张符箓，化为了一道长长的火蛇，激射了过去。
　　白衣女子冷笑了起来，玉手轻轻一托，一个巴掌大的小镜子出现在了手中。
　　她把镜子轻轻一照，一片青光喷射而出，罩住了扑来的金刃和火蛇，让它们停在半空中滴溜溜的打转，再也无法落下，就如同被人施法禁制住了一样。
　　韩立眼都直了！这是什么法器？怎么这么逆天？竟能定住别人的法器和法术，这还怎么打？
　　“师弟别担心，她这法器一次只能定住一片地方，而且每次只能定住半刻钟的时间，到时就要收回失效了！”黄衫女子看出了韩立的惊骇，立即出声安慰道。
　　韩立闻言，这才安心下来，不过女同门的下一句话，马上又让韩立的心再次提了起来。
　　“不过，这恶女子是掩月宗某长老的后人，有许多被赐下的古怪法器，师弟还是多加小心的好！”
　　韩立无语了。
　　“怪不得同为十二层的女弟子，这位同门师姐，竟会败得如此的狼狈。原来对方是个多宝女啊！早知道，就不跳出来逞这英雄了！”韩立已大感后悔，觉得十有八九，又要拼命了！
第一百八十七章 黄雀“封岳”
　　白衣女子见自己的法器生效了，挡住了韩立的金刃，脸上露出了自得的神情。
　　“我说怎么会不自量力的跳出来呢！原来自持有件顶级法器啊！”她讥笑着说道，但手上可没迟疑半刻，又翻手亮出了颗粉红色的水晶球，把它祭了出去，停在了自己头顶之上。
　　“不好，这水晶球能侵蚀别人法器，师弟快阻止她，我的法器就是这样全毁坏的。”黄衫女子脸色大变，慌忙提醒道。
　　韩立心里咯噔一下，不见思索的一抬手，将刚刚扣在手中的银钩扔了出去，化为了一道银光，向女子的水晶球飞去。
　　白衣女子嘴角微微一撇，十指掐了个奇怪的手印，往头顶上的水晶球打出了一道红光。
　　结果吸入了法诀的水晶球立即红光大冒，自动旋转起来，并喷射一道道的粉红色液体，形成了一块以圆球为中心的液态云团，虽然只有丈许大，但把女子的上空遮蔽成了红彤彤的一片。
　　韩立犹豫了下，没敢让银钩轻易射进红色液体内，而是操纵着它一低头，直接奔向了下方的白衣女子。
　　同时他又把另一件上品法器-青索，也悄悄祭了出去，让其如同灵蛇一般的诡异，紧贴着地面无声无息的潜行过去。
　　“疾！”
　　白衣女子突然一指水晶球，液态云团立即分离出了一小块，向下飞去，一下将从下面经过的白光包容在了其内，并让其减速显出了银钩原形！
　　看到这一幕，韩立心里大急，干脆心一横，不管这银钩了，而是让随后赶到的青索，诡秘的一下把白衣女子缠个结结实实，连同护罩带人都暂时包成了个大粽子。白衣女子虽然法宝众多，但也一时手忙脚乱，无法立刻挣脱。
　　而这时韩立，毫不迟疑的把符宝“金光砖”掏了出来！
　　虽然对青索能困住对方多久，心里一点底没有，但如今也只能冒险一试了，希望可以在对方破困而出前，就用符宝击杀掉对方。
　　那位黄衫女子，虽然人长的普通，但倒也有几分聪明！即使没有法器和大威力符箓了，但也不停用一些火球或冰锥之类的小法术，不停的击打着困住银钩的液团，和那面小镜子，希望能把韩立的几件法器解救出来，好增加取胜之机。
　　但可惜的是，这些攻击根本如同隔靴搔痒一样，没什么效果。
　　“哼，区区的上品法器，就能困住我吗？我马上就让你知道自己的愚蠢！”虽然被困在了青索之内，白衣女子仍骄横无比的说道。
　　韩立懒得接对方的话了，他托起了“金光砖”符宝，做好了再次被狂吸法力的准备。
　　可就在这时，白衣女子身后的密林里，一道骇人的巨大灵气突然爆发了出来。
　　韩立一怔，尚未反应过来怎么回事时，一道耀眼刺目的黄芒，就闪电般的从树林内疾射而来，竟一下将韩立的青索、女子的护罩、连白衣女本人，一起穿了个透心凉，让白衣女子惨叫声都尚未发出，就横尸在了原地。
　　韩立见此先是一惊，但随即想到了什么，身形马上就要蹿出，但已迟了。
　　一个蓝色身影已流星赶月一样，闪了几闪，就到了女子的尸身旁，并一把扯下了她腰间的储物袋，然后哈哈大笑起来，露出了满脸的狂喜之色。
　　见自己迟了一步，韩立懊恼的叹了一口气，但为了小命着想，还是强打起了精神，冷眼注视着此人的一举一动。
　　来人是位满脸疤痕的中年人，双眼细长，鹰勾鼻子，一身的煞气，让人一见就不禁打了个冷颤，就想敬而远之，看其功法竟已是十三层的顶峰，让韩立的心越发沉重！
　　“封岳，你是天阙堡的狂人封岳！”
　　没想到，蓝衣人尚未开口，黄衫女子就惊恐的叫出了口，脸上的神情，似乎遇见了什么最可怕的妖魔一样！远比被白衣女子追杀时还要害怕的多。
　　“嘿嘿！没想到，小丫头还认识本大爷，老老实实的站在那里，等大爷我看看收获如何后，再处置你们！”蓝衣人只斜撇了黄衫女子一眼，就当着二人的面，低头探查起手上的储物袋来。
　　韩立摸了摸鼻子，淡淡的望着此人，目光闪烁不定。虽然不知来人是何大来头？但对这位师姐的大惊小怪，他大为的不满！
　　对韩立来说，不管来人是谁，自己的阵脚都不能乱，敌人越是强大，越是要保持冷静！
　　他看了一眼已经脱困的法器，就一伸手，将金刃与银钩招了回来。
　　金刃还好，和原来一样崭新，但银钩的模样却让韩立吓了一跳！原来银光闪闪的法器，已经变得锈迹斑斑，坑坑哇哇，如同成了残刃，已灵气大失，不堪大用了！
　　这时韩立才知道，黄衫女子所说的毁掉法器是什么意思，那水晶球喷出的粉红色液体好歹毒啊！谁的法器碰上，恐怕都要退避三尺！
　　感慨后的他，又被蓝衣人身前的耀眼黄光吸引住了。
　　这是一把造型古怪的带柄小刀，刀柄足有一尺长，刀刃却只有三四寸的样子，通体晶莹透彻，释放着刺目的黄芒。
　　就是这样一件怪模怪样的东西，一举击杀了白衣女子。
　　韩立死死盯着此物，神色渐渐阴沉了下来，满脸的乌云压顶，嘴巴更是闭得紧紧的。但“符宝”这两个字眼，却在他心头不停的闪过。
　　从小刀的威力，近似光芒化的外表，那惊人的灵气爆发，无一不证实了此物的确是和他的“金光砖”一样，是件具有法宝威能的符宝。
　　这个发现，让韩立一嘴的苦涩！
　　他抬头望了望混黄的天空，虽然看不出现在是什么时辰，但肯定已是第二日的早上了。他在怀疑，自己是不是运气都在第一日耗光了，所以才在第二日的一早，就走了这么的大霉运！
　　先碰上了个本门师姐，硬拉自己当挡箭牌，硬与掩月宗的多宝女对上了，结果人家顶级法器厉害无比，差点让他应付不了！
　　现在又来个什么狂人封岳，不但法力远胜自己，竟也有符宝在身，如此一来，其比多宝女还要厉害三分！这可让他如何脱身啊？
　　他可不认为这位狂人，会因为心情大好，而放过自己二人一马，看来只能拼命一搏了！
　　韩立正想着呢，对面的封岳终于探查完了储物袋，微带喜色的抬起了头，看来收获是不少了！
　　他狞笑一下，正想冲着韩立二人说些什么，却一眼望见了掉落地上的小镜子及水晶球，眼中贪婪之色一闪，用手一招，想把两件法器吸入手上。
　　但可惜的是，尚未等两件法器飞起，一枚小小的火球从远处飞来，打断了收取法器的举动，逼的他不得不后退一步，一挥手，放出了个同样的火球才将其击毁。这让封岳心中大怒，脸上凶厉之色毕露！
　　这个火球正是韩立所放，见识到了小镜子和水晶球的威力后，他怎会让它们落入到对头的手上。而黄衫女却被韩立的举动吓了一跳，几乎要叫出声来！
　　封岳缓缓望向韩立，满脸的疤痕开始扭动起来，如同一个个活动的蚯蚓一样，让人不寒而栗。他狰狞打量着韩立片刻后，突然张口说道：“你们想怎么死！是被我一刀刀活刮了死，还是用大火把肉一寸寸烤熟了死？”
　　黄衫女子听了，身子一抖，脸色苍白无比，再也无法抑止心中的害怕，不禁偷偷向左右扫了一眼，打起了其他的主意。
　　“我想你死！”韩立微笑着回答道，笑得非常的自然、开朗！
第一百八十八章 恶名
　　封岳丑陋的面孔难看之极，他万万没想到对方竟敢调侃于他，心里怒火腾得一下，升了起来。
　　他当年虽然筑基未成，但依仗几件不错的法器和凶狠毒辣的手段，在各派的低阶弟子中可是凶名远扬！
　　要知道，他因为结仇，曾把其他修仙者关在某黑屋内，一连折磨个三天三夜，让其日夜哀号不断，才将人杀死的凶残记录。
　　一般的普通弟子，不要说见到他本人，就是听到他的名号，那也是脸色煞白，立即远遁而去。
　　如此的恶名，本早应被那些看他不顺眼的筑基期修士，寻岔给干掉了。但他倒也狡猾的很，虽然对低阶修仙者凶恶无比，但一见实力远在他之上的人，马上就会闻风遁走，逃回到天阙堡避难，而天阙堡的人为了自己的威名，自然不会把他交出去。
　　于是追杀他的人投鼠忌器，只能干瞪双眼，瞅着他逍遥自在。
　　而等追杀的风头一过，封岳又会大摇大摆的出堡，接着残毒其他修仙者，如此一连几回后，那些高人也只好捏着鼻子认了，懒得再过问此事！反正封岳也知道轻重，不对有后台背景的人出手，不可能伤害他们的亲近之人。
　　如此一来，封岳在七大派中，更加凶焰狂涨，恶名远播！也使他本人越发的肆无忌惮，渐渐造成了惟我独尊、说一不二的骄狂心态！除了个别几位声名不在他之下的他派弟子外，根本就不把其他低阶修士再放进眼里了！
　　可如今，韩立这位才十一层的菜鸟，竟说出了要杀他的话语，怎能不让自大惯了的封岳，勃然大怒！
　　“找死！”
　　气急了的封岳，再也不肯让韩立多活一秒，一点身前的小刀，此物就化为了一道黄虹，直飞向韩立头颅，打算一刀就将对方的人头斩下。他自信，对方虽然顶了个蓝汪汪的水属性护罩，但在自己符宝一击下，绝对会罩破人亡。
　　韩立，可不会让对方如意。他不动声色的一抬手，一面黑色的小盾自脱手后由小变大，祭了出去，正好在两丈远的距离外，将黄芒牢牢挡在了外面。
　　小刀的黄芒和盾面上的黑光一碰触，就发出了“吱吱”的摩擦之声，虽说黄芒立即就占据了上风，将黑光压的节节后退，但小盾也不甘示弱的持续放出黑光，进行顽强的抵抗。
　　如此一来，黄芒是一时半会，无法碎盾而入了。
　　见此情景，封岳是一脸的意外，而韩立则轻吁了一口气。
　　封岳是没料到韩立竟会有件稀罕的顶级防御法器，韩立则是为自己的推测正确而放下心来。
　　他用这面飞天盾来硬抗对方的符宝，其实也冒了不少的风险，若是对方符宝威能远在所料之上，那他早就被人头落地了。
　　那日和“陆师兄”对抗时，竟凭一件顶级法器青蛟旗就可和他飞剑符宝对峙了半天，封岳的小刀威力就算大上一些，自己这件飞天盾也应该能抵挡一时半刻吧。
　　出于以上考虑，韩立才敢冒险一试。
　　见自己暂时无忧，韩立立即“金光砖”符宝抓在了手中，准备祭出，一举将对方击毙！
　　可还未等他调动身上灵力，开始施法驱使时，对面的封岳突然大喝一声：“贱人！你想往哪跑？”
　　接着，其身形一闪，人就已出现在了另一处的密林边，将一人堵在了那里。
　　那鬼鬼祟祟想跑入密林之人，竟是那黄衫女子。
　　原来，此女见自己这方没有胜算，再加上封岳的凶名在外，心中怕极，就趁着韩立和封岳争斗之机，打算溜之大吉，逃之夭夭。
　　韩立将此女的行为早看进眼里，心里有些恼怒，但懒得去管。
　　既然对方待在这里丝毫帮不上忙，那是否要走就由她自己了！
　　不过，对方首先背叛了他（她）们间的联手，所以他不会阻拦此女的落逃行径，但也不会再帮任何忙，让她自生自灭吧！
　　韩立冷漠的想要将此女忽视，可已怒火中烧的封岳不是那么好糊弄的。
　　他早已因韩立刚才的言语把黄衫女子一齐忌恨上了，见此女想溜，自然不肯让其得逞！所以才会飞身上前堵住了黄衫女的去路。
　　韩立的师姐一见此幕，吓的如同普通人一样扭头就跑，所有法术都忘了施展。
　　封岳见此，丑脸抽动了几下后，身形滴溜溜一转，人就再次诡异的挡在了此女的面前，并且毫不犹豫的一抬手，将一只冒着黄光的大手，从她的胸前直接插入了，再从背后透出，变成了一只鲜血淋淋的血手。
　　黄衫女的尸身栽倒在了地上，一双眼睛睁得大大的，但再也没了神采。她在临死前，也许已后悔了冒失逃离韩立身侧的举动，但这个世上可没什么后悔药可吃！
　　仗着早已知道对方没了法器和大威力符箓，而近身击杀了黄衫女的封岳，将手抽回以后，故意舔了舔手指上还在滴着的血珠，然后才狞笑着望向韩立。
　　只见躲在护罩内的韩立，脸色发青，嘴唇紧闭，虽然没有大声叫嚷，但已吓的六神无主这是肯定得了。封岳得意的想道。
　　他以前对敌能轻易的取胜，其实大半是拜他恶名所赐。与他争斗之人只要一想到落入他手中的生不如死的后果，未战就先害怕了三分，实力自然就大打折扣，落败就成必然之事。
　　如今封岳见韩立功法虽然不深，但身上的法器着实不弱，便打算仍用这一套来恐吓对方，让其无法全力应敌，好让他大占便宜。
　　现在看韩立脸上的神情，手段似乎已奏效了。心中暗喜的封岳，有些卖弄的脚下晃了几晃，人再次回到了与韩立对峙的原处。
　　韩立脸色的确不好看，心里也是说不上来的滋味。不过，他可不是因为对方的血腥手段而如此的，而是为其快似闪电的身法大感头痛。
　　韩立上次施用了一次“金光砖”符宝后，就已发现，这看似威力远超飞剑符宝的家伙，在真正应敌时其实是有极大的缺陷。
　　它的破坏力的确惊人，基本上只要被它击中，低阶修仙者就绝无活路，即使身上有再多的法器与护罩护身，也不会有多大改变。但是此符宝的弱点也是同样的明显，它不但要吸取使用者大量的法力才可操纵驱使，并且其速度与灵活性实在让人无语。
　　如果事先可以将对手缠住或者困住，此符宝自然会大建奇功，毙敌杀人那绝对是最佳利器。但是若干巴巴的仅凭金光砖自身去杀敌，那是想也不要想的事了。除非对手的法力耗尽，否则随便几个加持术上去，都可让人轻易避开此宝的攻击。
　　所以这“金光砖”符宝，根本不是和原先的飞剑符宝、封岳的小刀符宝相同的缠斗型法宝，而是纯粹追求大威力的宝物，和天阙堡结丹期高手的大印应是同一类型的东西。
　　韩立因为没有了可困敌的法器与符箓，所以原先打算是用数枚金刃先将敌人缠住，然后再用金砖出其不意的进行偷袭。按原先的想法，这虽然不能保证肯定成功，但怎么也应有一半的机会吧！
　　但是现在看了封岳的身法后，韩立知道这根本就是妄想之事了，凭对方展现的丝毫不下于罗烟步的速度，对方想临时脱离法器的缠斗，那是轻而易举的。
　　韩立心里极度恼怒，但也有些纳闷。难道这封岳和自己一样，也身怀某种江湖武功不成。
第一百八十九章 雷灭
　　虽然韩立对封岳的身法如此迅速，大为不解，心中疑惑丛生。
　　但现在可不是追根寻底之时，无奈之下，只好将拿出的“金光砖”符宝，先收了起来，再把手中的“金蚨子母刃”的母刃一挥，将所有子刃，一窝蜂的都放了出去，化为了八道惊虹金光，气势汹汹的全射向封岳，看看能否依仗这金刃的数量，在乱中取胜。
　　如果对方肯将黄芒收回自保，那当然更好了，最起码还可维持个不胜不败的局面，不过韩立对此可没什么信心，对方既然有如此大的名声，肯定实力不仅如此，这次进攻也有试探之意。
　　果然，封岳看到韩立的金刃飞来，一点也没有慌张之意。
　　他嘿嘿冷笑了数声，就将一件刚取出的东西亮了出来，是件黄色的伞形法器。
　　封岳并未将此伞离手，而是不慌不忙的在八道金光袭到身前时，才把此伞一撑，结果一个滚圆的类似护罩一样的黄色光球，立即将封岳全身遮住，金刃碰到光球时，爆发出了一连串劈劈啪啪的怪声，将所有的金刃轻易反弹了开来。
　　这竟也是件顶级的防御法器，而且看起威力，绝对在韩立的飞天盾之上。
　　韩立脸色大变，面容有点苍白。而封岳则放声狂笑起来，一脸的得意之色。
　　这也难怪，自从他得到这个“黄罗伞”以来，就再也没被低阶修仙者伤到过，现在看到韩立的惊容，自然心中畅快之极。
　　对于此伞，封岳比对那小刀符宝还要重视得多。毕竟符宝能用的次数有限，威能一耗完，就成了废纸了。而这“黄罗伞”可是能救他无数次的驾啊！
　　韩立叹了口气，一掐法诀，用手一指，将所有的金刃全都招了回去，落回了手中显出了原形。
　　封岳不知韩立有何打算，但自持防护无忧的他，开始全心的指挥着黄芒，发起了凌厉无比的攻势，把小刀操纵的如同惊电一样，围着韩立四周不停的上下飞舞，试图趁韩立疏忽之际，寻隙晃过盾牌直接进入内圈斩了韩立。
　　但封岳不知道的是，论防御力和防御的范围，“飞天盾”也许远不如他的“黄罗伞”法器强大，但若说灵活性，这小盾绝对远在普通防御法器之上！
　　结果，不论那黄芒被封岳催舞的多么急，盘旋的如何神妙，都被此盾死死的挡在了外面。这时他才明白，若不彻底将此盾击毁，根本无法靠近韩立的！
　　面露悻悻之色的他，只好又回到了用小刀的黄芒，一点点磨损铁盾防御的老路上。不过即使盾面上的黑光已被瓦解了大部分，但剩下的仍足以阻挡他片刻时间。
　　而在这时，韩立见实在无法取胜，一咬牙，做出了某个大感痛心的决定。
　　他把金刃收进了储物袋，换出了另一个青黑色小葫芦，并把葫芦高高举起，从中喷出了七八颗黑色圆球，轻飘飘的飞向了封岳。
　　封岳自然将韩立的举动看进了眼里，他为之一怔。因为这个葫芦法器太普通了，凡是低阶修仙者几乎都知道此物美价廉的法器，也几乎都用过类似的东西。
　　不管装圆球的容器，是葫芦还是瓶子或者壶，其喷出的圆球都有个很响亮的名字叫“混元珠”，但它威力相对顶级法器来说，实在太小了，只能勉强排进中品法器之列。
　　不过也就因此，封岳有些疑心了。
　　他没等圆球近身，就伸手一模，一张“冰矛术”的符箓取到了手中，然后一扬，符箓马上化成了一根晶莹洁白的冰矛，狠狠的迎了上去。
　　“砰”的一声脆响，冰矛在一连撞飞了三四颗圆球后粉碎了，白花花的冰屑如同天女散花一样，散落在了空中，形成了一场小小的冰雹雨，美丽异常。
　　见此情景，封岳才放下心来，又把注意力集中到了韩立的身上。因为这时的韩立，手中多了一杆青色的大旗，旗面上的一条青蛟张牙舞爪，跃跃欲出，如同真的一样。
　　封岳的经验极其丰富，一见就知，这肯定是件顶级法器中的精品，威力绝对不可小瞧！
　　而韩立正挥动这此旗，让旗面缓缓聚集起了青色的灵光，耀目之极，声势委实不小。
　　封岳虽然对黄罗伞信心十足，但生性狡猾谨慎的他，还是眼都不眨一下紧盯着这杆青旗上，生怕这法器有什么意想不到的古怪能力，能破了他的防御。
　　至于那几颗混元珠，早已被他认定了是对方放出来扰乱视线的杂鱼而已，自然被他忽视了，而凭混元珠那点可怜的威力，就是在黄罗伞外转悠一整天，也休想能晃动其防御分毫。
　　不过封岳也对韩立拿出一件接着一件的顶级法器，大感忌惮与纳闷。
　　他猜测韩立和那多宝女一样，也是哪个高人的后辈子弟，杀韩立的心就越发迫切了。
　　他生怕对方活着出去后，会后患无穷。更何况，对方还亲眼目睹了自己杀人夺宝的全过程，到时让多宝女的长辈找来，他一样的要有极大的麻烦。
　　就在封岳被韩立青蛟旗吸引住，并且杀心更盛之时，那几颗混元珠终于飞到了他身前，撞到了黄罗伞支撑起的防御上，再发出几声清脆的撞击声后，前几颗就被轻易的反弹了出去。
　　封岳听到声音后，下意识的低头看了一眼。
　　“凭这些混元珠，也想攻击我，太不自量力了！别说它们，就是……”
　　“咦！这颗怎么这么小，还是蓝色的……”
　　封岳刚讥笑了几句，就发现一颗混元珠被弹开之后，忽然露出了一颗藏在其后的蓝色珠子，只有丸子那么大小，体积远逊于普通的混元珠。
　　封岳微微一怔，尚未有其他的想法之际，蓝色珠子就已碰到了球形护罩上。
　　“白光，一片绚丽、耀眼夺目的白光！”
　　这就是封岳，在这个世间看到得最后的色彩，然后身上一暖，一切就再也不知道了。
　　而对面韩立的眼里，只看见蓝色珠子一碰触到黄光，就立即爆发出了一团丈许大小的银白色光团，无声无息的将封岳大半个身子，笼罩在了其内。片刻之后，白光消失的无影无踪。显露出了封岳惊愕的面容，似乎其安然无恙。
　　韩立心里一沉，尚未有所行动。一阵微风吹过，封岳的身子随着此风，如同沙砾一样突然崩溃，化为了飞灰。
　　而原地只留下了两只半截的小腿，和脚上的一双靴子，孤零零的站在地上，说不出的诡异！
　　韩立看到这一幕，不但没害怕，反而一屁股坐到了地上，深深的出了一口气，把提到嗓子眼的心，总算放了下来。
　　在动用了最大的杀手锏“天雷子”，和进行了一连串虚虚假假的掩饰行动后，终于让封岳此人彻底从世间消失了。
　　可韩立脸上，并没有露出多大的喜悦之色，反而是一脸的自嘲和苦笑之意。
　　这也难怪，此次禁地之行才进行到第二日，他就法宝全出，连最后的杀手锏都用掉了，这怎能让他高兴的起来。
　　一想到后面的三日内，还会遇到不知多少像封岳这样的猛人，韩立刚轻松下来的心，又沉重无比。
　　不过，这次不使用天雷子，他肯定难逃一劫，那飞天盾可马上就要支撑不住了。而且杀死这厮后，对方的顶级法器再加上多宝女的，他绝对没吃亏，反而大捞了一笔，占足便宜才对！
　　韩立转念一想，精神一振，连忙向对面再望去。可是这一眼瞅去后，韩立嘴巴一下张的老大，半天都说不出话来了！
第一百九十章 乌靴
　　因为在封岳原先的站立之处，除了那双带靴的小腿外，地上什么东西也没有，韩立心目中的战利品储物袋，更是无影无踪。
　　韩立腾得一个“鲤鱼打挺”站了起来，接着如同火烧屁股一样，急急忙忙的冲了过去，结果在封岳消失的地方，低头寻觅了大半天，还是不见储物袋的踪影！
　　“难道天雷子的威力这么大？竟连人带储物袋一齐化为了灰烬不成？”韩立围着这巴掌大的地方，一连转了数圈后，终于得出了个让他郁闷之极的答案。
　　韩立不甘心的把搜索范围又扩大了数倍，但结果还是相同。不过，倒是把多宝女的小镜子和水晶球捡了起来，还有因为主人已死，已恢复成符箓形态的小刀符宝。
　　韩立看了看这三样东西，又想了想自己损失的天雷子，和银钩及青索两件上品法器，还有被天雷子摧毁的储物袋，他仰天无语！
　　不过，不管怎么说这场大战过后，他到底是算赢家，总比化成了灰的封岳那厮强多了！
　　不知道自己算是赚了还是算赔了的韩立，只能这样自嘲的想到。
　　一想到封岳，韩立下意识的望了一眼此人在这世间仅存的东西，那双只有下半部分完整的半截小腿，不禁轻摇了摇头，然后一抬手，放出了两枚拳头大小的火球，直奔它们飞去。既然人都已经杀了，这东西自然也要彻底销毁掉了，省的被其他人发现了，会有什么麻烦！
　　“嘭”“嘭”两声轻响，火焰立即将它们淹没了，眨眼间除了那双乌黑的靴子外，其他部分都化成了灰！
　　韩立满意的点点头，掉头就想离开此地。
　　“靴子？不对！”
　　“普通靴子怎么可能在火弹术下，还安然无恙？”
　　刚走出了一小步的韩立，立即发现了自己的失误，连忙回过身来，面带古怪之色的望向了那看似寻常的靴子。
　　这么一细看，还真发现了一点蹊跷之处，这靴子不但在火弹术的攻击下没有毁坏，而且连一点火烧过的痕迹都没有留下，并且还隐隐的发出了淡淡的灵动。
　　“法器？”
　　韩立有些惊疑不定。
　　他迟疑了一下，还是几步走了过去，低头捡起了这双乌靴！
　　“薄薄的，软软的，但很有韧性！应该不是布靴或丝靴，好似是用某种动物的皮毛制成的皮靴！”韩立抚摸了半天，得出了结论。
　　因为离的近了，靴上的淡淡灵气，韩立感应的越发明显。
　　这的确是件法器！而且多半是某种妖兽的皮制成的法器。
　　看着这双皮靴，韩立隐隐的想到了什么。他有些迫不及待的将自己的布鞋脱下，换上了这双皮靴法器。
　　很舒服，很柔软，如同无物！这是韩立穿上此靴的第一感觉。
　　他仔细打量了一会儿穿在脚上的靴子，至今还没有奇异之事发生。
　　微皱下了眉，韩立轻迈出一小步。
　　“呼哧”一下，韩立的身形忽然一闪，整个人就轻飘飘的到了丈许外。
　　“御风决！不，比御风决还要快许得多！”韩立惊喜的想道。
　　此时，那封岳身法迅捷无比的秘密，终于让韩立知道了。想必那厮就是凭着此靴，才能行动诡异，快似雷电的。
　　穿着此靴，韩立开始在这块不大的空地上，慢慢走动了起来，一点点开始熟悉此靴的性能，渐渐的越走越快，最后甚至施展了罗烟步来进行加速。
　　如果说韩立以前身法快到极限时，可以让身形模糊不清，甚至带出残影出来。那么穿上此靴后，韩立的身形已快到，隐隐有数个一模一样的幻影在场中一齐出现，并做着同样的动作，挂着同样的微笑，但当所有幻影同时往中间渐渐靠拢时，又合成了韩立一个人站在场地中央。
　　韩立呆呆的在原地一动不动，似乎在思考着什么。但他忽然哈哈狂笑起来，直笑得身子躬了下来，眼泪也几乎流出来。
　　笑了好大一会儿后，正弯着腰的韩立，身上青光一闪，整个人忽然化为了一阵清风，竟凭空消失在了空气中。
　　此时，整个场地静悄悄的，除了偶而传来的风吹地面的沙沙声，再无其他声音响。
　　“轰隆隆”的一连串巨响猛然传来，附近的树木开始一颗接着一颗的从中间诡异的分开，断口处平整洁滑的如同镜面，可四周却明明空无一人。
　　树木凭空断开的速度越来越快，片刻的功夫，数十丈内所有的树木都只剩下了光秃秃的树桩。
　　身上笼罩着淡淡青光的韩立，这时才又满头大汗的显出了身形，但其嘴角微微上翘着，满脸都是掩不住的喜悦之意。
　　罗烟步、法器皮靴，再加上御风决的加持，竟让韩立迅速到，能暂时脱离普通人肉眼的追踪，如同凭空隐形消失了一样。
　　据韩立估计，即使是修仙者过人的眼力和用天眼术的加持，全力施展的他，在他们眼里也只能是一道淡淡的影子，足可以在他们没有开启防护法术的时候，构成巨大的威胁。
　　如今的韩立只要心念一动，人就立刻跨越到了数丈外的任何地方，即使是十几丈的距离，韩立也顶多只要一呼一吸之间就可抵达。
　　当然这种超越了肉体极限的速度，韩立也只能维持极短的片刻，时间太长的话，整个人就会彻底崩溃掉，毕竟凭韩立如今的身体，做这种高速运动，还太勉强了点。
　　不过，对他来说，这点时间足够他瞬杀对手数十次了，特别是在使用丝线法器的情形下，更是威力倍增！
　　韩立低着头，感慨的轻抚着脚上的皮靴好一会儿，觉得此物对他来说，真是太适合了。即使有人要用什么符宝来换，他也绝不会考虑的！
　　重新信心大增的韩立，兴奋的打量了一遍四周。
　　当看到那黄衫女子的尸体时，他轻叹了一口气，就用小火球击出了一个大坑，将此女的尸体极为简陋的就地掩埋掉，这也是韩立自认所能做的极限了。
　　做完这一切后，韩立身形一闪，消失在了密林内，他现在要抓紧时间赶往中心区了。
　　不过韩立不知道，整个禁地在经历了第一天杀戮后，所残留的各派弟子只剩下了七十多名了，足足比刚进禁地的人数少了近大半。而各派大部分的精英弟子，都及时抵达了中心区的附近，准备要开始了第二日守株待兔的大清洗。
　　所有被他们认为是弱者的人，都将毫不留情被一一清除。
　　当然已死掉的多宝女和被韩立干掉的天阙堡封岳，原本也是被默认的屠戮者中的一员。可如今人死了，自然一切都烟消云散了！
