第四十一章 留言夜出
　　韩立可没有这么长的时间可以苦侯，最多再过四五个月，墨大夫就会和他彻底摊牌，他必须在此之前拥有一定的自保能力。
　　所以他最终决定，只修炼其中几种简单易成、马上就能用上的秘技，其它的都先放到一边去，等自己这次真的虎口脱生后，再去修习也不迟。
　　这样一来就大大缩短了修炼的时间，使自己尽早可以学成几种速成易学的秘技。
　　其实韩立心中也很清楚，即使自己把这些秘技一个不拉的全部练成，也不见得就是对方的对手。
　　假如墨大夫上次没有说谎的话，以对方前一方霸主的显赫身份，不知有多少厉害毒辣的手段在上次冲突中没有现露出来，对方展现出来的身手，恐怕只是其真正实力的一小半。
　　即使如此，韩立一想到那鬼魅般的身手，心中还是一阵阵的发寒，对墨大夫忌惮之极。
　　他心知肚明，清楚自己短短的时间内学到的东西有限，对墨大夫能形成的威胁很小，几乎可忽略不计，但束手就擒、任人摆布的蠢事，韩立是万万不会做的。
　　韩立知道如果再和对方动起手来，唯一取胜的先机，就是对方对他的藐视。只有在对方大意之下，对自己有所疏忽，再出其不意的出手，才有可能获得一线的生机。
　　在接下来的日子里，韩立把所有的眨眼剑谱都默记完毕，并从中挑选出数种对他目前有用的秘技开始加以研究，想琢磨出一条速效的修炼途径。
　　经过他几日的绞尽脑汁，一整套修炼的法门，被他从书中整理了出来，在如此短的时间内能完成这么繁琐的工作，他对自己的效率之高也很是得意。
　　随后的半月内，韩立把一些琐碎的事情一一处理妥当，让自己准备充分没有留下后顾之忧。
　　首先他把秘籍的原本，在某日原封不动的还给了厉飞雨，并顺势将遇到野狼帮奸细的经过，告诉了对方，当然识破厨房管事身份的事，也一同说了出来。
　　厉飞雨听了以后，果然变得又惊又喜，一把搂住了他的肩头，连声的说“好兄弟”，对韩立把这么一件大功白白的送给他，真是令他大为感动。
　　不过他可不知，韩立现在正为自己的小命忙碌着，哪有什么心思去抓奸细，能不用自己费心费力，又能做个顺水人情，他又何乐而不为呢！
　　忙完了厉飞雨那头的事，韩立又接连亲自上门，去找门内手艺好的几位铁匠师傅。
　　在他们那里，分别订做了几把式样不一的带鞘短剑，并要求秘密在上面做了一些小小的改动。除此之外，还有一些说不上用途的无名部件，和几个小巧玲珑的铁铃铛，也被要求在最快时间内打制完成，为此韩立花费了不菲的银两，让他又有了些许肉痛的感觉。
　　数日后，韩立从铁匠那里得到了自己定做的物品，看到明晃晃的短剑和小巧精致的铁铃，他很是满意，对铁匠的手艺连声称赞不已，觉得自己的银子没白花。
　　当天的夜里，韩立从自己的住处消失得无影无踪，只在床头留下了一张纸条，上面写到：墨老，你不必着急上火，我不是在逃走躲避，只是觉得和你在同一个山谷中压抑太大，不利于长春功的修炼。为此弟子决定在山上另找一处僻静之所，去闭关修行。你尽可放心，在四个月后的同一天，我会准时回来和你会面。
　　韩立拜上
　　背靠着太师椅，墨大夫左手拿着纸条细细的看着，脸上阴云密布。一旁的桌面上，还放有另外一张便条，上面记录着前不久韩立交于铁匠的订货目录。
　　此时的屋内，除了墨大夫用右手手指轻敲桌面的“噗噗”声外，就再也没有其它的声音响起。
　　突然间他冷哼一声，手中的纸片变成了碎末，飘散了一地。
　　他烦躁的站起身来，在屋内踱走了几步，皱着眉头在思量着什么，走个几个来回后，他停下了脚步，开口自言自语道：“小兔崽子，虽然不知道你在打什么鬼主意，但不论想玩什么花样，你都跑不出我的手掌心，你这个人我是要定了。”
　　说完之后，墨大夫猛然一转身走到窗前，一声低长的口哨声在他口中响起，随即一只黄色羽毛的无名小鸟，从窗外飞了进来，在房内盘旋了几圈，就落到了他的肩头。
　　这只小鸟一站稳身形，就亲热的用鸟嘴在他脸上不停的摩擦，还发出“咕噜噜”的清脆叫声。
　　“好了，我知道你饿了。给，这是你最爱吃的‘黄栗丸’。”
　　墨大夫一见到此鸟，阴沉的脸上显出了几丝笑颜，露出了宠溺的目光，他从衣袋内取出一粒的黄色鸟粮，塞进了小鸟的嘴中。
　　“去吧，像以前一样，好好跟着那个人，他只要一离开此山脉，立刻飞回来告诉我。”墨大夫像对人一样嘱咐道。
　　小鸟一吃到食物，兴奋的“咕噜噜”的在房内飞了起来，听了他的话语后，盘旋了一圈，一下子从窗口飞了出去，消失在了天空中。
　　“哼！有号称比强弓射出的利箭飞得还要快的‘云翅鸟’的监视，我看你能玩什么花样出来。”他阴森森的自言自语说。
　　“四个月吗？我等你这一天的到来，看样子计划就要成功了！现在谁敢挡在我的前面，阻碍计划的实施，我就杀了他。神挡杀神，佛挡杀佛。”
　　“哈哈！哈哈！”墨大夫猛然间忘形的狂笑起来，眼中满是疯狂的神色。
第四十二章 云翅鸟
　　“你太得意忘形了，这小子精明的很，不是个省油的灯。你别眼看大功告成，却功亏一篑，载在了这个小子手里。”突然间另一青年男子的声音，在墨大夫脑中响起。
　　墨大夫面色一变，脸上如同挂上了寒霜，冷冷的训斥道：“余子童，我的事你少插嘴，我还不用你来教训，我如果能够成功，自然会有你的好处，倒是你给我的功法似乎还有不妥之处，你是希望我到时出现什么意外吧！”
　　墨大夫话中的怀疑之色，一览无遗。
　　这个声音似乎很害怕墨大夫，听了他的恐吓后，急忙出声解释说：“怎么可能会有错，你不都用动物试过了吗？至于其中死去的一只，也只是你功法不熟的缘故，不过死去的那只，应该不妨碍你的计划啊。”
　　“哼！最好如此，可惜我不能再多加练习，否则我就更多了几分把握。”墨大夫听了这声音的话，又想了想上次所做的功法试验，心中最后一丝的怀疑也就消失了。
　　他说完这句话后，那个声音好像吸取了刚才的教训，不再开口接话，只剩下墨大夫一人神经质般的自言自语，整个房内的气氛显得特别的妖异。
　　而此时的韩立，处在了一个不起眼的山沟里，这里比和厉飞雨会面的地方，还要来的偏僻和隐秘。
　　此处的地势呈长条状，被两座陡峭的小山峰夹成了一个“一”字形，山沟的两端被灌木丛堵得严严实实，根本无法通行。除了从较矮的那座山峰顶上秘密垂下的一条绳索外，就再也没有其它的出路。
　　并且这里生长着密密麻麻的荆棘林，它们占据了这里的大片土地，只留下一小片空地可以让韩立插足。在山沟的顶部有数不清的不知名滕蔓编织在一起，形成了一个天然的绿色天幕，让韩立不用担心有人无意间从这经过看到底下的他。
　　韩立把身上的物品放到了一个巨大的山石下，就回到空地中央闭上双目思量了一下，然后睁开双眼露出坚毅的神情，轻轻说道：“就从最难练的软骨功开始吧。”
　　就这样，韩立开始了他的独自修炼之路。
　　他并不知道，在离他不远处有一只黄色小鸟蹲在枝头，正不分昼夜的注视着他，只是见他没有想逃走的举动，它才没有飞回去报告它的主人。
　　时间过的飞快，四个月的时间，转眼就过去了一半。
　　而此时的山沟内，一眼望去空荡荡的毫无一人，原本在此的韩立不见了踪影，只有那只小黄鸟仍不急不躁的呆在原地，用嘴巴慢慢梳理着羽毛，对监视目标的不见视若无睹，似乎已将它的任务抛到了九霄云外。
　　突然间又有一只灰色小鸟，穿过上面的绿蔓飞进到了沟槽内，在上方转了几圈后落在了空地边上的一个黄木桩上，看样子打算歇息一下，稍后再飞走。
　　这时的小黄鸟撇了一下头，用高傲的眼神看着另一只才飞来的同类，然后露出像人一样的讥讽神情，对灰色鸟雀似乎不屑一顾。
　　才来的小鸟单腿站立着，环顾了一下四周，终于发现了它的同类，它展了一下翅膀好像想要飞过去。
　　猛然间意外骤生，一只枯黄色的手掌从天而降，一把抓住了这只不知所措的灰鸟。
　　这个变故令它惊恐万分，它拼命挣扎着，可惜根本挣不脱这只手掌主人的操控。
　　这时小鸟才发现，自己脚下的木桩，不知何时变成了一个身穿黄衫的少年，这个少年一身黝黑的皮肤，长的普普通通，浓眉大眼，除了眼神有些清澈外，毫无其他吸引人的地方。
　　少年微笑着，看着手中的小鸟在不停挣扎着，等它快彻底疲倦了的时候，才把手一松，温声说道：“去吧，下次别这么傻了！看清楚地点再去落脚啊。”
　　小鸟一下子获得了自由，顾不上它的那只同类，慌乱地扇动双翅，头也不回的飞出了沟底。
　　目送小鸟飞走后，这少年站在那里没有动，过了好一会儿才缓缓自语道：“看来我的敛息功和伪匿术都有了一定的火候，下面该去练习密室刺杀技了。”
　　说完韩立移动身形，向附近新建成的小木屋走去，路过小黄鸟站立的树边时，他不禁抬头看了一眼。
　　这只行动古怪的小鸟，韩立在大半个月前就发现了。它一直待在附近的枝头，时刻注视着自己，似乎极有灵性。
　　当第一眼看见它时，韩立就被它的灵性所迷住，对这小黄鸟喜爱极了。
　　他试图拐走它，可无论采用什么方式，“诱骗”“勾引”“设陷阱”都不好用，这只小鸟丝毫没有上当的意图，还不时用一种看傻瓜似的眼神，蔑视着他，让韩立有些苦笑不得。
　　后来一生气，他想上前用强，可还没等靠近，它就立刻展翅飞上天空；韩立再一离开，它又马上飞回来，落在原处，让韩立只好站在原处，干瞪眼看着。
　　想到这里，韩立有些悻悻的回过头，不再理会它，其实他心里已经隐隐约约的意识到，这只小鸟的来历，恐怕和那位墨大夫大有关系，很可能是他派来监视自己的耳目。
　　不过韩立不在乎，只要不是墨大夫亲自来监视，一只小鸟又能具体告诉他什么，况且他实在喜爱这只通灵的小家伙，不忍用毒辣的其他手段对付它。
　　而这时的墨大夫正在一间石室里，用野兽骨粉划着一座奇怪的阵法，他一边划着，一边同脑中的另一人讨论着什么，完全不知道韩立已经识破他监视的手段。
第四十三章 万事具备
　　七玄门在这段时期内，也发生了一件不得了的大事。
　　新一代弟子们的偶像“厉师兄”，机警过人，当场识破了野狼帮卧底的两名奸细，企图盗取下山弟子历练名单的阴谋，并和十几名同门一举将他们生擒拿下，立下了不小的一份功劳。
　　几天后，王门主当着众多弟子的面，授予了厉飞雨护法的职位，使他正式迈进了七玄门的中层，引起了不小的轰动，厉飞雨的名声也变得更加响亮了。
　　韩立则对此一无所知，他正在封闭的木屋内进行着特训。除了偶尔出去到厨房取些食物外，他已好些日子没有同他人接触了，自然不知道好友此时的无限风光。
　　夏去秋来，时间如梭，日子终于到了约定前的最后一天。
　　在沟底的荆棘林中，一个诡异无比的身影，在长满了锐利尖刺的枝条中时浮时现，那一根根危险之极的尖刺无法对他产生丝毫的阻碍，他就犹如青烟一般，从一个一个荆棘条编织而成的密网中鬼魅的闪过，一会儿出现在近处，一会儿又从远处冒出来，整个过程悄然无声，仿佛真的不是血肉之躯，而是无形之体。
　　最后这个人影在一个树干上停了下来，直直的站在枝头眺望远处，正是修行略有所成的韩立。
　　此时的他，身上的衣衫早已划得破破烂烂，连里面的皮肉都裸露了出来，头发也乌松蓬散着，脸上更是黑一道白一道的，已看不出本来的面目。最令人惊讶的是，在他的脖子、腰间、手臂、大腿、脚脖等部位，分别悬挂着一只小巧的铁铃。
　　看到这些铁铃，再想想韩立在林中幽灵般的移动，就不难得知，刚才的身法是如何的妖异了。
　　他一动不动，望着神手谷的方向，喃喃自语道：
　　“时间刚刚好，终于赶在最后一天练成了罗烟步，有了它就多了一分自保的把握。”
　　虽然无法看清他脸上的表情，但眼中的喜悦之色，还是毫无遮拦的流露了出来。
　　经过数月的研究苦练，韩立已掌握了几种威力不小的秘技，他对这些秘技很有几分自信，相信即使不能和墨大夫深不可测的身手相对抗，但拿来自保还是有几分信心的。
　　一阵微风吹来，韩立感到身上有些凉意，他低头看了看身上的“洞装”，设想了下自己现在的模样，心中不禁有些苦笑。
　　回想起练习罗烟步的情形，他还是留有几分余悸的，在荆棘林中修炼身法，还真是一件要命的事。因为一开始身法生疏，不可避免的被枝条上的硬刺给刮得遍体鳞伤、鲜血淋淋。
　　幸亏还有“养精丹”在身，它不但可治内伤，对外伤竟然也奇效无比。吃了一粒后，不但马上就可止血结疤，到第二天后，就连疤痕也能消除的一丝不留。
　　对此韩立“啧啧”称奇了好久，这药可比普通的刀伤药强太多了，只是不知这药为什么起了个“养精丹”的名谓，在他看来叫“去疤”“止血”之类的更贴切些。
　　韩立的这种想法，如果叫创制“养精丹”的那位高人知道，恐怕要气的口吐鲜血，他精心秘制的疗伤圣药，竟然会和江湖野郎中的普通“金疮药”摆在一起，比较高下。这怎能不气煞这位高人！
　　不过也就是因为在如此危险的环境下练习，韩立才能激发全部的潜力，在短短的时间内就使“罗烟步”有了几成的火候，可以立刻就派上用场。
　　而且韩立的“长春功”刚刚在几日前，不出意外的练至了第六层，这是墨大夫给他口诀的最高一层，若没有那十几瓶灵药的辅助，他就是使出了吃奶的力气，也不见得在有生之年就能练得成。
　　经过几年的修炼，韩立对长春功也有了不少的心得体会，觉得此功法非常奇特，不论在修炼方法上，还是在功效作用上，都和一般的武功大不相同。
　　首先，韩立认为此功修炼的成功与否、修行的速度快慢，主要是视人而定，看修炼者的资质如何，能否与此功相符。
　　资质上佳者自然可以一路顺坦，畅通无阻。估计即使没有外力的帮助，也可借苦功达到较高的层次。
　　而资质不佳者，练到了一定的层次，在没有灵药的帮助下，会变得寸步难行。韩立推测，一辈子可能就到此为止，再没有前进的余地了。就像他自己一样，在前三层修炼的非常顺利，到了第四层就突然艰难无比，毫无寸进了。
　　但如果有灵丹妙药的话，那么不可能也就变成了可能，可以突破资质上的限制更进一层。由此可知，这功法对药力的依赖有多么大！
　　不过像他这样，把灵药当零食一样一天一两颗的吃法，估计全天下也没有几人，所以按理说更加难炼的第五层、第六层，他毫不费力的就练成了，完全没有第四层时的艰难体会。
　　而第六层大成的长春功，除了让韩立觉得精力更加旺盛、脑子更加好使之外，暂时还没有发现其他的妙用。说也奇怪，这长春功自修炼以来，只是在精神、头脑、五感上，每层对他有所加强，而对身体的作用却微乎其微，只能让他身体强健，脚步轻快。它所形成的能量流-韩立称之为伪真气，虽然也可像普通真气一样在经脉内随意运行，但除了让自己的触觉更加灵敏外，就再也没有什么实用效果，不能像真气那样威力惊人。
　　另外他练到此处，觉得第六层后面一定还有未完的口诀，也许它的妙用都在最后几层上面。
　　想到这里，他有点无奈的摇摇头，叹了口气，凭他现在和墨大夫的关系，后几层的功法，那是想也别想的事。
　　停住了自己的胡思乱想，韩立纵身一跳，软绵绵的落在了地面上，一点声响也没发出，然后向小木屋大踏步走去。
　　明天就要和墨大夫碰面，在此之前，他要充分利用自己的天赋，提前在脑海中规划见面时的步骤，仔细琢磨可能发生的每个细微环节，对还未发生的各种危险，拟定出最佳的应对方案。
第四十四章 解药
　　太阳高高挂在日头，即使已是秋初，仍然让人感到一丝的炎热。
　　墨大夫在自己的房内，有些坐卧不宁，虽说他对自己要挟韩立的手法很有信心，但事到如今还是有些患得患失。
　　突然一阵脚步声从屋子远处传了过来，还在渐渐的靠近此屋。
　　一听到这熟悉的步伐声，墨大夫喜出望外，急忙一个箭步跑到门前，一伸手把屋门推了开来。
　　不远处慢慢走来一个人影，正是他期盼已久的目标-韩立。
　　看着对方慢慢的走近自己，墨大夫压住心中的兴奋，脸上硬生生的挤出一丝笑容来。
　　“不错，你很守时，看到你没有打逃跑的主意，我很高兴，这说明你明智。现在进屋吧，我们要好好谈谈。”
　　墨大夫此时的表情，慈祥的像邻居家的长辈，脸上灿烂的像一朵绽开的花朵。
　　“你放心，屋内没有做什么手脚，不是龙潭虎穴。”墨大夫看到韩立瞅向屋子的目光有些警觉，忙开口解释了一下，并动了一个激将的小手段。
　　“哼！我既然已经来了，还会怕进你的屋子吗？”韩立轻哼了一声，似乎真的受激不过，开口说道，然后带头迈步走了过去。
　　墨大夫急忙笑眯眯地闪开身子，让出了进屋的通道，见韩立走了进来，他随手就想把门关上，却猛然听到韩立头也不回的说：“你如果敢把门给关上，我就会认为你是要玩瓮中捉鳖的鬼把戏，不会和你再谈下去。”
　　墨大夫一听一愣，踌躇了片刻，但随后就离开了屋门，满不在乎的说：“我是真心和你商量事情，不会对你不利，你说不关门，那就不关吧。”
　　随即墨大夫照旧躺到了太师椅上，韩立也不客气，一把拽过一张凳子，在他对面大模大样的做了下来，两人近半年没见面，互相打量了对方一会儿。
　　韩立见墨大夫比以前明显苍老了许多，和一个七十许岁的老翁，已经完全没有了什么不同，心中不禁暗自嘀咕：难道对方以前所说是真的，真的只是想要自己给他恢复精元，没有打什么歪主意？是自己想得太多了吗？
　　韩立扫视了一下四周，猛然间瞳孔收缩了一下，那个高大神秘男子一声不响的站在角落里，悄然无声，犹如一个死物一般，若不是有心去找，根本无法察知他的存在。
　　这时墨大夫也瞅完了韩立，仿佛对他的状态很满意，开口温和说道：“看到你现在的样子，让我想起了你刚进门的情形，那时你只是个十余岁的孩童，只有这么高，现在嘛，你都长这么高大了，真是岁月不饶人啊！”
　　对方家常便话似的谈话，一下子让韩立有些摸不着头脑，不知他是什么用意，但心底下却立刻提高了警戒，对自己暗自提醒到，对方可是个老狐狸，吃过的盐比自己吃过的饭还要多，可别一不小心就落入了他的圈套。
　　“墨老，你对我的照顾，我也一直铭记在心，不敢有忘，若有什么差遣，请您老尽管开口吩咐。”韩立神色缓和了下来，用上了尊称，似乎也变回了以前的那个乖徒弟。
　　“好！好！有你这句话，我也没白在你身上注入那么多的心血。来，让我先看看你的长春功进度。”墨大夫好像真的进入到了慈师的角色里，站起身子走过来，就要直接给韩立把脉。
　　“老狐狸！还真的倚老卖老，厚着脸皮上。”韩立心中暗骂一句，急忙侧身躲过对方的一抓。
　　“墨老别急，我可以很明白的告诉您老，我的长春功的确练成了第四层，不过你是不是先把尸虫丸的解药赐下？让我解除了后顾之忧后，再安心让你察看功力呢？”韩立微笑着，用很诚恳的语气对对方说道。
　　“哦！真是的，你瞧瞧我这脑子，人变老了，记性也不行了，我本来就打算在你一进屋就把解药给你的。”墨大夫恍然大悟，好像才想起来似的。
　　他从自己的袖中摸索出一个银瓶，从中倒出一个黑乎乎的丹药来，抛向了韩立。
　　韩立装作手忙脚乱的模样，险险才接助了丹药，放到鼻子下面闻了下，一股辛辣的气味冲了上来，他抬头望了一下墨大夫，对方正似笑非笑的看着他。
　　他略微犹豫下，有些怀疑此药的真假。
　　但不吃又不行，因为尸虫丸发作的日子就要到了，假若不吃，可就真要一命呜呼了！他自忖对方还有用到自己的地方，应该不会是假药，便神色凝重的把药丸吞了下去，然后静等药力的发作。
　　墨大夫这会儿反倒不急起来，又慢慢吞吞的躺回原处，有一句没一句的和他闲聊起来，似乎忘记了找韩立来的最终目的。
　　没有多久，韩立感到肚中有一刹那疼痛，但马上就过去了，他急忙检查了下身体，发现那“尸虫丸”已消融的一点不剩，心中不禁大喜，脸上也显出了一丝痕迹。
　　这些变化自然没逃过一直面对他的墨大夫的注意，他等韩立检查完药性后，冲韩立笑眯眯的说道：“韩立啊，要说我给你服用尸虫丸，那也是不得已而为之的事，若没有它在后面督促，恐怕你也不是那么容易练成第四层啊！”
　　“多谢墨老的美意了，不过下次这种美事，还是不要用在在下身上的好。”韩立解除了一个心腹之患，心情好转了许多，略微有些相信他的诚意，也就不再对他的虚伪加以针锋相对了。
　　“如今，可以让老夫给你把把脉了吧？”墨大夫还是说出了这句诚心让韩立为难的话语，谁知道对方会不会趁此机会，制住了自己。
第四十五章 暗算与獠牙
　　韩立低头思量下，看来不让对方检测下自己的功力，是真的不行了。
　　对方毫不犹豫就把“尸虫丸”解药给了他，已经向他表明了一些诚意，如果自己再推三阻四，反而使对方无端起了疑心，以为实际上没练成第四层的长春功，而是用假话欺他。这样一来，事情就向不好的方向发展下去了，说不定会再起什么意外的波澜。
　　再者说，自己已预料到了这一步，提前做了一些准备，即使对方把完脉立刻翻脸，自己也有一定的脱身之策。
　　想到这里，韩立抬头直视墨大夫的双眼，缓缓的开口说道：“墨老，看在你爽快给解药的份上，这是我最后一次信任你，希望你不会让我失望。”
　　说完，他把自己的右手腕递了出去，小心的注意起对方的反应，万一有什么不对头，他会马上缩回来。
　　可惜墨大夫一直维持着假笑的面容，根本看不出有什么不同的变化，只是在听到他同意的话语后，眉毛稍稍的耸动了一下，但随即就恢复了原样，看来对韩立的回答早已胸有成竹。
　　他什么话也没再说，伸出干枯的左手，轻轻的搭在了韩立的手腕上，笑容渐渐的收敛起来，变得庄重肃然，似乎正在干一件神圣无比的事。
　　韩立暗暗使自己维持着第四层的功力，见到墨大夫的这种表情，心里有些嘀咕，警觉心马上提到了最高级，左手悄悄的按向了腰间，那里有一柄订制的带鞘短剑。
　　慢慢的，墨大夫面上显出了惊喜的神情，他已察觉到韩立经脉里绵绵不绝的奇异能量，这能量流的强度，远远超出了他心目中的最低要求。
　　即使他再老谋深算、心机深沉，见谋划好久的大事终于有望可成，脸上也止不住的再次绽开了花，只不过刚才是硬挤出的假笑，现在却是从心里往外的喜形于色。
　　“太好了，真的是第四层的长春功。哈！哈！实在是太好了！哈哈！哈哈！……”墨大夫毫不掩饰的在韩立面前，放声畅笑起来，笑声震得满屋嗡嗡直响，但他的手始终没有从韩立的手腕上松开，一直这样抓着不放。
　　“墨老，你这是干什么，是不是该放手了？”韩立脸色阴了下来，他已经知道事情不妙，想使劲的抽回自己的右手，却被对方抓得结结实实、纹丝不动。
　　“放手？好，我放！”墨大夫此时笑声已止，换上了一脸的狞容。
　　他猛然间大吼一声：
　　“呔！”
　　韩立觉得两耳“轰”的一下，两眼发黑，天昏地暗，身体失去了平衡，然后站立不住，当场就萎顿在了地上，放在剑柄上的左手，也无力的滑落了开来。
　　“坏了！”韩立身体虽然不听使唤，但脑子却很清醒，知道自己有些疏忽，竟然被对方抢先下了狠手，一时之间只能束手待毙。
　　“小子，你还是嫩了点，现在你什么花样也无法使出了吧！”墨大夫见如自己所料，一举得手，忍不住有了几分得意。
　　“你过来吧！”墨大夫左手往自己怀里用力一拽，把韩立从地上直接扯到了他脚边，接着俯下身子，伸出右手食指，直直的点向他胸前的麻穴。
　　“砰！”的一声，墨大夫的手指仿佛戳到了铁板上，发出沉闷的撞击声，手指的前半截被反弹的隐隐作痛，点穴自然也没成功。
　　“这是怎么回事！”墨大夫被这意外弄得一愣，心里吃了一惊。
　　“难道他衣衫下，还穿了一层铁甲不成！”他不由惊讶的想道。
　　他的目光不由自主的在韩立的衣衫上扫视了一遍，可那单薄的样子，实在不像内罩暗甲的模样，这让他有些糊涂。
　　在墨大夫走神的这一刹那，韩立却恢复了对身体的控制，他的复原能力，比墨大夫预料的要强得多。
　　韩立第六层的长春功，毕竟没有白白的修炼，他异常的恢复能力，远远超出了一般人的想象，这也是韩立自己也没有想到的事。
　　墨大夫此时果断地抛下头脑中的疑问，想另换一种手段去制住韩立，却突然间觉得手中原本紧紧抓住的手腕，一下子变得油滑柔韧无比，根本无法再牢牢掌控。
　　惊诧之下，他略微再用了一下手劲，却“嗖的”一下，对方的手如同泥鳅一般，从他的手指之间滑溜了出去，这下墨大夫真的有些愕然了。
　　韩立不管对方如何的诧异，他出其不意的一个驴打滚，从对方身边麻利的滚到屋子一角，等远远离开了墨大夫，才敢慢慢的站起身来。
　　此时的韩立面无表情，两眼冷冷的望向墨大夫。
　　他不再说什么费话，虽然不知道对方想抓自己的原因，但对自己绝对没安好心，这是肯定的了。
　　看来对方以前所说的什么，靠自己长春功刺激秘穴的话，也是弥天大谎，根本不可信。
　　为了自己，也为了家中亲人的安危，韩立从腰间缓缓的用左手拔出了短剑，这把剑只有一尺来长，青光闪闪，让人一看就觉得锋利无比，是一把上好的利剑。
　　“今天，不是你死就是我亡，我们二人只能有一人活着走出这间屋子。”韩立话语一片冰冷，头一次在墨大夫面前露出了自己的獠牙。
