第十六章 小算盘
　　在两波人正中间，有两名赤手空拳的少年正在比试拳脚，一人体态肥胖，但下盘平稳，拳打脚踢之间孔武有力，正是韩立以前结交的好友王大胖。王大胖别看身体肥胖，身手可并不弱，随着口中的吆喝声，每拳打出，必带起呼呼的拳风，威风凛凛；另一人却是个矮个子，动作敏捷，如同灵鼠，他并不去招架王大胖的拳头，只是一味的飞腾挪移，看来是想耗尽王大胖的力气，再上演绝地反击。
　　见有好友在场上和人动手比试武功，韩立心里自然的倾向于朋友。
　　看了一会儿，见王大胖仍然保持着迅猛的势头，韩立虽然不会什么武功，但也知道他一时半会不会落败，便把心放了下来。
　　他往四处瞅了下，想找个人问问到底发生了什么事。
　　看到离自己这颗树不远的地方，一块岩石边有一少年边看边用手比划着，嘴里还咕咕囔囔的：“打他的头部，踢他的腰，哎呀！差一点点啊！对，对，踹他的屁股，使劲点……”
　　这名少年一边聚精会神的看着，一边在嘴里说着，听他的口气，好像是站在王胖子这一边的。
　　韩立觉得这人有点意思，就慢吞吞的从树上爬了下来，走到他身边。
　　“这位师兄，上场的人你都认识吗？他们为什么打斗啊？”韩立一脸忠厚的样子。
　　“那还用问吗，我小算盘有不认识的人吗？他们当然是为了……咦！你是谁啊？我怎么从未见到过你，刚入门的？不对，还有大半年新弟子才能入门，你到底是谁？”这人刚有些迷糊的想要回答，却猛然发现自己从未见过韩立，立刻变得清醒起来。
　　“在下韩立，是那位场上奋勇无比的王大胖的好友。”韩立一本正经的回答。
　　“王大胖的好友？他的朋友我都认识，没你这号人啊！”这人仍很警觉。
　　“哦，我这几年在一个地方闭关了，好长时间没出来，你不认识我也很正常。”韩立半真半假的说。
　　“是吗，你也是四年前进来的弟子，真没想到山内还有我这个万事通不认识的人。”这人瞥了一眼他所穿的衣服，看起来相信了韩立所说的话。
　　这人又和韩立闲谈了几句，自己就忍不住主动向韩立道出了这场比试的缘由。
　　“这位师弟，你是不知道，这都是红颜祸水惹出的事情，这要从……”这小算盘真不愧自称是万事通，一五一十的把整件事的来龙去脉详详细细的告诉了韩立。
　　原来这件事要从两个人说起，一个是叫王样的王大胖的堂弟，一个是叫张长贵的某钱庄老板的儿子，两人都是七玄门的弟子，不过一个是外门弟子，一个是内门弟子。
　　这两人虽然住在同一个镇子上，但原本不会交织在一起。这一切都是由另一个女孩引起的，这名女孩是另一处镇子上的人，从小就许给了王样。但前段时间，这女孩一次外出时，被回家路过的张大公子看上了，结果在张大公子的金钱攻势下，女孩连同她父母都沦陷了，人就被改许给了张长贵，王样的聘礼也给退了回来。女方嫌贫爱富改许他人，这个噩耗给了王样很大的打击，而王样也早已迷恋上了这个女孩，知道消息后整日要死要活的，最后真的没想开，竟然跳河死了。
　　本来事情到此也就彻底结束了，算是个悲剧故事。
　　可王大胖从小就和他这个堂弟要好，听了此事当然不肯罢休，找上张长贵，要和他进行决斗，输得人要向对方斟茶施礼、磕头认错。
　　张长贵虽然心高气傲，但自知武功比王大胖差了一点，便要求朋友也可参加，要多比几场，以总的结果定输赢，王大胖一口就答应了。随后张长贵仗着钱多，大把的撒银子，到处找同门富家子弟中的好手帮忙，而王大胖虽然没钱，但在同门中人缘很广，结交的中下层朋友也很多，也有许多武功不错的人自愿帮忙。
　　结果有许多听到他们比试消息的同门，也前来观看、助威，并形成了立场鲜明的、两方充满敌意的火爆局面。
　　从这名少年的口气中韩立听出来，现在富家弟子和中下层弟子的矛盾似乎是更大了，一场比试竟然引来这么多的人观看助威。
　　“你也是帮王大胖的吧，要是他们不守规矩，我们一起上，打得他们这些少爷们屁股尿流，让他们再也不敢欺负我们。”这少年的嘴巴从一开始就没有停过。
　　韩立苦笑了一下，这两方的矛盾和自己又有什么关系，这件事情也很难说是谁对谁错，自己经过这几年的练气打坐，以前的热血冲动早已消磨得差不多了。再说自己从未练过拳脚兵器，现在是绝对打不过任何一名普通同门，看完了比武还是老老实实的回山谷吧。
　　“好啊！”突然少年面带喜色，大叫一声。
　　韩立一听，忙回头向场中望去。原来那名王大胖的对手最终还是没能等到最后，一时没能避开王大胖肥大的拳头，被一拳打在脑门子上，倒地昏了过去。
　　顿时一部分的人，大声叫“好”了起来，另一部分人则脸色变得很难看。
　　王大胖一脸的得意，冲四周抱了下拳头，然后撅着大屁股，一摇一摆地回到了他自己的那一方，完全不见了刚才比试中的狠劲。
　　张长贵那一方也走出了两人，把昏倒的弟子拖回了本方。
　　接着双方又各走出一人，一人拿刀，一人拿剑。
　　两人看来也是火爆的脾气，也不说话，抡起手中武器，就叮叮当当地打了起来。
第十七章 厉师兄(1)
　　只见两个人之间刀光剑影、辗转腾挪，两把兵器被舞成了两团寒光，不时碰撞在一起，难分上下。
　　韩立看了一会儿，没能瞧出个一明二白来，只觉得两人之间打得非常热闹好看，也看不出哪些是高招、哪些是败招，至于谁更高明一点就更不是他这个门外汉所能了解的了。
　　“韩师弟，不知道你是在哪位师叔门下修行，现在闭关出来想必功力大进了吧？”小算盘终于忍不住了，开口恭敬地询问起韩立的师承来。
　　要知道每个七玄门的内门弟子，一般在百锻堂经过两年的基础训练后，就会分别送到长一辈的门人那里磕头拜师，学习更高深的武功，出师后这些弟子才能在门中担任具体职务。
　　当然这只是一般弟子经历的出师过程，如果是在入门测试中表现杰出的弟子，也可不经两年的基础训练直接进入七绝堂，能被几位门主收为入室弟子，传授门内绝技，可谓鲤鱼跃龙门，一跃飞天了。
　　在两年基础训练中，如果再有表现突出的人，也有希望被一些长老、堂主、供奉之类的人看中，收为门下亲传弟子，这些弟子的前途虽比不上门主的弟子，但也比普通弟子受重用得多。
　　小算盘听到韩立刚刚从某处闭关出来，再加上从未见过此人，自然猜想此人是门内某地位较高的大人物的弟子，从而恭敬地询问，想上前拉拉关系。
　　“我几年前被一位供奉大人看中收为弟子，具体是哪位供奉，我就不好提他老人家的名讳了。”韩立很清楚他的想法，脸上却装出一副害羞的神情，只是话语中故意带了几分自傲。
　　“是吗，韩师兄可真走运啊！以后在门内的地位一定很高，前途远大，希望有机会的话，师兄能多提携一下小弟。”小算盘听到韩立不愿意透漏自己师傅的名字，也不在意，反正不论是哪个供奉都比自己师傅强，但语气马上就变了。
　　“韩师兄一看就不是池中之物，日后飞黄腾达不在话下。”他继续恭维着。
　　“此人长得黑黑的，一脸的笨样子，怎么也有供奉收他做弟子，自己这么机灵透顶的人，怎么就没有大人物要呢？”小算盘心里暗自嘀咕着，脸上的神情却更恭敬了。
　　韩立听到他说话的口气大变，自己也从韩师弟一下变成了韩师兄，心里有些好笑。
　　不过韩立心里没有丝毫瞧不起他的意思，要知道趋炎附势只是人的本能而已，谁不想过得更好点，爬得更高点呢？更不要说此人从名字上就可看出，他是个精打细算善于钻营之人。
　　不过他可要大失所望了，自己刚才所说虽然不假，但这个供奉弟子的身份却只是个水货，在七玄门内随便找个弟子都能顺手打倒自己，他把自己当成一颗大树来靠，恐怕是找错了人。
　　韩立一边暗自苦笑着，一边还若无其事地听着小算盘的奉承话，嘴里还不得不时时的应酬他几句。
　　“韩师兄武功高强，如果肯下场的话，一定能打得那使剑的人落花流水，一定能……”小算盘一面嘴巴毫不间断地说着好听的话，一面还分心的去仔细观察韩立的一举一动。
　　“咦！真奇怪，供奉的弟子应该内功深厚身手不弱，可自己怎么就瞧不出此人的深浅，这人太阳穴既没微微凸起，眼中也没精光外漏，怎么看也是一个不通武功之人啊。”小算盘越观察越感到纳闷。
　　“分出胜负了。”韩立轻飘飘的一句话传了过来，打断了他的思绪。
　　小算盘吃了一惊，忙把目光转回到场中。
　　果然使刀之人已把刀丢到了一旁，一只手臂正在呼呼的往外冒血，另一只手紧按着伤处，满脸的铁青，看来败得并不心服口服。这也难怪，这两人武功都差不多，刚才只是一不小心中了对手的诡计，才棋差一招，败了下来。
　　小算盘看到这里一脸的惋惜之色，口中更是连声的“可惜”出口。
　　“到底怎么了，有什么可惜的。”韩立没看出什么门道来，可旁边有这么一位现成的解说在，不问就太对不起自己了。
　　“这场比试如果是王大胖这方的人赢得话，就胜了三场，最后一场就无须再比了，可惜啊，还是没赢啊！”
　　“哦！”
　　“不过没关系，现在就剩最后一场了，王大胖这方出场的人是我们这批弟子中武艺最高的，一手奔雷刀法刚猛无比，能碎石断金。哈哈！能看到厉师兄的拿手刀法，我也算没白来，不论张长贵那方派谁出场，我们都赢定了。”小算盘开始时还有点沮丧，但随后就兴奋起来，看起来对那位厉师兄充满了信心。
　　“已经到最后一场了吗？”韩立随口应着，心里在想这位厉师兄是谁啊？自己不认识啊！
　　这时从王大胖这方走出一个神色冷酷的少年，这少年手拿一把寒光四射的长刀，一步一步的走到场中央，然后一言不发，闭起了双目。
　　“厉师兄！厉师兄！厉师兄！……”
　　看到这名少年的出场，场外的人都一脸的兴奋，不约而同的叫出了这名少年的名字，并一声接着一声，一声比一声高，这吼声震动着全场，这时再也分不出哪些是富家子弟、哪些是穷家子弟，只有一致的给这名少年的加油声。
第十八章 厉师兄(2)
　　“这位厉师兄很出名吗？是什么来历？”韩立有些惊讶了。
　　“你连厉师兄都不知道？”
　　“我不是闭关了好几年吗。”
　　“对，对，我把这事给忘了！我的记性还真不好，总觉得七玄门里不可能有不认识厉师兄的弟子，把韩师兄你闭关的事给忘掉了。”小算盘才恍然大悟，急忙陪不是。
　　“给我讲讲这位厉师兄的事好吗？”
　　“韩师兄，当然可以了，厉师兄的事迹，我们这些年青弟子都知道的一清二楚。”小算盘看到场中张长贵那方还没派出厉师兄的对手，就和韩立讲起这位名人的种种传说来。
　　“韩师兄，不是我小算盘对你吹牛，厉师兄的事情不但我们这批弟子很清楚，其他年纪大些的师兄也都知道的不少。当初……”他精神抖擞的开始给韩立说起厉师兄的故事，那神采飞扬、吐沫横飞的样子，好像他就是这故事中的主人公一样。
　　听小算盘一一道来这位厉师兄的事迹，还真有几分传奇色彩。
　　这位厉师兄也是四年前上的山，当然不是和韩立同一批考核的人，他当时没能一下子就过关，也成了一名记名弟子。但是在半年后的测试中，他不但在所有的项目中都拿到了第一，他还在最后和师兄们的对抗中，成了唯一一名撑过了三十招的人，这个纪录打破了以前所有记名弟子的测试成绩，引起了不少上层大人物的注意。经过检查，结果令人吃惊的是，厉师兄的根骨只是一般，成长潜力也有限，这个诊断让人觉得可惜，因此也没被哪位高层人物收为弟子，在经过两年的基础训练后，他还是拜在了一名普普通通的护法门下，只学到了几套普通的武功，风雷刀法就是其中一门很平常的七玄门中层武学。
　　如果到此为止，厉师兄也不能算是传奇，只能说是虎头蛇尾。但其后不久，他就凭借这套不起眼的风雷刀法，竟然在来年的小一辈弟子大较技中大放异彩，一举冲入到了前十六名，是所有新入门弟子中唯一一名名列前茅的人，这件事又让他再一次成为了门中的焦点。
　　在随后的各种比试中，厉师兄每次都勇猛无比，锐不可当，都拿到了很高的名次，为他们这些新弟子长了不少的脸面。在去年的大较技中，更是一举拿下了第三名，要知道排在前两名的都是入门十几年的弟子，虽说是小一辈弟子，但也二十七八了，光是内功火候就比他深了许多，许多弟子都认为要是厉师兄和他们内功一样强的话，第一名绝对是手到擒来。
　　就这样，厉师兄再一次受到了上面的关注，被指名派出山外，参加了不少重大的门外行动。当其他新弟子还在门中苦练武功时，他就已经开始替七玄门立下不少功劳，在江湖上有了“厉虎”的赫赫名声，听说他还即将被特例允许进入七绝堂，去修炼更高深的武功。
　　韩立听到这里，心里也不禁动容了，所有的事情如果都是真的话，这名厉师兄还真是不简单。凭着一名记名弟子的身份，竟然能拼搏出如此的成就，自己也有些钦佩了。
　　张长贵那一方，在经过大半天的推诿后，终于有一名弟子硬着头皮走了出来。
　　这名弟子看起来武艺也是不弱，从腰间拔出一把明晃晃的软剑出来，这把软剑只有拇指粗细，柔软无力，一看就知道不是一般平庸的人能用的。
　　厉师兄感到有人到了跟前，缓缓的睁开双目，眼中神光十足。
　　他突然大喝一声，如同晴空里响起的一声霹雳，震得全场人耳朵都嗡嗡直响，对面之人也被震得抖了一下，脸上露出了惶恐之色。
　　随着喝声出口，长刀已经摆动，一溜刀光闪动，连环数式运转，刹时幻化成十多片刀影，将对手困在刀网里。
　　这人倒也机警，虽然有些慌乱，但软剑飘忽不定，阴毒刁钻，守得倒也是滴水不漏。
　　“这人是谁啊？”韩立忍不住问了一句。
　　“是赵子灵，五长老的弟子，一手拂柳剑法很是难缠。”
　　“比厉师兄怎么样？”
　　“当然不会是对手。”小算盘自豪的说。
　　“那张长贵怎么不换一名厉害点的出场？”
　　“呵呵！赵子灵就是他们中最厉害的了，再说我们这些新弟子中谁又能打得过厉师兄，换谁也是白搭。”他有些幸灾乐祸的笑道。
　　果然赵子灵的剑法虽然还没乱，但气势全无，被厉师兄的长刀给压得死死的，明眼人一看就知道，他的失败只是早晚的事。
　　韩立看了一会儿，心里起了一个疑团。
　　“我有件事觉得很奇怪，为什么没有更年长一点的师兄在场，就算不允许他们出场比试，但看热闹总应该有人来的吧，可这里场内场外，一个大点年纪的师兄都没有，都是我们这些十几岁的新弟子在观看比试，这是怎么回事？”韩立毫不客气的提出了自己的疑问。
　　小算盘听了韩立的疑问，神色一变，用一种古怪的目光望向他，让他觉得有点摸不着头脑，难道自己问道了什么忌讳不成？
第十九章 江湖斗
　　“韩师兄，你还真是两耳不闻窗外事啊！这么大的事情你都不知道？即使是闭关，你师傅也应该给你提起过才对。”小算盘的口气好像又起了疑心。
　　韩立听了二话不说，从身上利索的摸出了一个腰牌，伸手递给了小算盘。
　　“韩师兄，你这是干吗？我还能信不过你吗！我一见你就觉得很面善，肯定以前早就见过了，呵呵！”他用眼角迅速地瞥了一眼腰牌，见是真的，忙赔起了笑脸。
　　“现在能告诉我了吧？”韩立还是关心自己刚才提出的问题。
　　“当然，当然行。”
　　“糟糕，自己恐怕得罪了眼前的这个家伙。”小算盘心里嘀咕着，嘴上却把一切老老实实的全抖了出来。
　　原来这几年，七玄门和野狼帮的冲突更加厉害，双方为了几块说不清归属的富裕城镇打了大大小小的十几仗，都损失了不少的人手。因为野狼帮的帮众都是用训练马贼的一套训练出来的，一个个厮杀起来全不要命，见到血后就更加疯狂，而七玄门的弟子虽然武艺较高但没有那股狠劲，在拼杀中缩手缩脚，这样一来双方死伤更多的往往是后者。一连几场下来，七玄门的几位大人物再也坐不住了，把本门的大部分内门弟子全都派了出去，去参加双方接下来的一连串拼斗，一方面这几块地盘绝不能失，另一方面让弟子们也都见见江湖的残酷性，去磨练一番，长长实际的战斗经验。
　　结果在后面的一些厮杀中七玄门又占据了上风，但内门弟子死伤的也太多了点，不少年纪大些的师兄出去后就再也没能回来。说到这里，小算盘也叹息不已。
　　再后来几位门主又改变了策略，让内门弟子先去执行一些不太重要的任务，去其他地方历练一番，有了一定的江湖经验后，再去参加和野狼帮的拼杀，这样一来伤亡果然减少了许多。于是这种策略就在这两年被正式纳入了门规，要求所有弟子出师后都必须先下山历练一番，回来后才能授予门内实职。
　　就这样，山上年纪大些的师兄几乎都被派到了山下，现在要么正在和野狼帮纠缠，要么去参加历练了，山中除了必要的守山弟子外，就只剩这些还未出师的年幼弟子。
　　听到这里，韩立恍然大悟，才知道山上与以前不大相同的缘由了。
　　“当！”一声巨响，一把软剑飞到了半空中。
　　赵子灵左手按着右手被震伤的虎口，脸色发白的倒退了几步，大口大口的喘着粗气。
　　他刚才在厉师兄迅猛的连环刀势下，躲避不及，被迫用手中的软剑去招架，结果被刀上传过来的一股巨力，给震飞了手中的兵器。
　　“厉师兄，果然厉害，小弟甘拜下风。”赵子灵勉强的带着微笑，施了一礼。
　　四周顿时发出了阵阵的欢呼声。
　　“厉师兄，好俊的功夫！”
　　“厉师兄，好刀法啊！”
　　“厉师兄，指点下小弟吧！”
　　一声声不甘落后的叫嚷声，冲着他们的偶像，响遍了整个场地。
　　厉师兄把长刀收了起来，脸上起了几丝淡淡的红晕，刚想说些什么。突然他脸色一变，皱起了眉头，似乎想起了什么。
　　他一抱拳，酷酷的说道：
　　“在下还有些急事要办，先告辞了。”
　　一转身，轻轻地飘出了场外，露了一手俊俏的轻功，消失在了山崖旁的松林里。
　　“啧啧！厉师兄不但刀法好，轻功也很高明啊。”
　　“就是！”
　　“就是！”
　　一声声的称赞声又响了起来。
　　韩立皱了下眉头，这位厉师兄功夫是不错，不过好像有点喜欢炫耀，大概有点年轻气盛吧。
　　他回头一想，自己又不禁苦笑了起来，自己好像并不比这些人年纪大，怎么想法总是老气横生的，好像已经是一个小老头，看来自己修练那套口诀把自己练得心态变老了。
　　“这位师弟，我到现在还不知道你叫什么名字？”韩立看了一眼站在一旁的小算盘，突然问起了他的名讳。
　　“我叫金冬宝，不过韩师兄叫我小算盘就行了。”小算盘听到韩立问起他的名字，立刻兴奋起来，看来认为自己是靠上了眼前的这颗大树。
　　“以后生病受伤，找我就行了，我给你免费医治。”韩立拍了拍他的肩膀，望了望场中又起了争执的人群，便头也不回的走进了旁边的松林。
　　原地留下的金冬宝，还在莫名奇妙的发着呆，一时半会儿不知他所说的是什么意思。
第二十章 抽髓丸
　　离开山崖已经有不少路程，仍能隐隐约约的听到他们的吵嚷声，这些人最后怎么处理王大胖和张长贵之间的争执，韩立是不会再去多关心了。
　　他一想到金冬宝站在原地，呆呆愣住的样子，就忍不住心里想要大笑。他这时觉得自己的心情变得好轻松，再没有了在山谷里那种郁闷的感觉。
　　他穿出松林，往更偏远的地方走去，在随意的走了一段路后，一条细细小溪出现在了眼前。
　　韩立抬头看了看天空中炙热的太阳，又低头瞅了一眼小溪里缓缓流淌的清水，觉得在小溪里擦洗一番是个不错的主意。
　　当他俯下身子，刚把双手插入那凉凉的溪水中，一阵阵痛苦的呻吟声从小溪的上游处传了过来。
　　韩立很讶然，在这么偏僻的地方也会有人。
　　他顺着呻吟声，往小溪的上游处寻了过去，一个穿着内门弟子服饰的人正面朝地面，趴在小溪边不停地抽动着身子，四肢也在不住的哆嗦着。
　　韩立一眼就看出，这名弟子是患了急性的病症，再不加以援手，恐怕会有性命之忧。
　　他一个箭步冲了过去，从怀中拿出一个檀木盒子，打开后取出一根根闪闪发光的银针，干净利索的在这人背后穴位处扎了下去。
　　他很快扎完了背部的穴位，把这人整个身子翻转了过来，准备再去扎胸前的穴道。
　　一转过身，此人的脸部露了出来，韩立倒吸了一口凉气，这个性命垂危之人，分明就是刚刚才在山崖上大展神威的“厉师兄”。
　　韩立愣了一下，又仔细的观察了下那张不久前才见过的脸孔。
　　此刻厉师兄哪还有刚才大败对手、勇武无敌的潇洒样子，一张原本冷酷的面容因痛苦拧成了一团，嘴角不停地往外流着白沫，很明显这位厉师兄已经疼痛得神智不清了。
　　韩立恢复了冷静，稍微沉吟了一下，突然用手里的银针流水般的在他的身上扎了起来，连续不停地扎了数十针，当扎完最后一针时，韩立抹了抹额头渗出的汗珠，长出了一口气，这种银针急救法对他来说也是一种不小的负荷。
　　当厉师兄全身都挂满了银光灿灿的细针时，他终于醒了过来，恢复了神智。
　　“你是……”他费力的想说些什么，但气力不足，吐不出后面的几个字。
　　“我是神手谷的人，你不要再说话了，先好好的恢复体力，我也只能救醒你这一时，你这病很奇怪，估计只能墨大夫能救你，可惜的是他现在不在山上。”韩立给厉师兄把了把脉，皱起了眉头。
　　“药……在……”厉师兄脸色焦急起来，嘴唇抖动几下，想抬起手臂说些什么，但没有成功。
　　“你身上有治你病的药？”韩立立刻领会了他的意思，猜测的反问道。
　　“嗯-”厉师兄看韩立领会了他的意思，才放松了表情，吃力的点下头。
　　韩立也不客气，在他身上搜索起来，找出了许多的杂物，其中一个小白玉瓶被他挑了出来，这瓶子这么名贵，密封的又这么好，一定是他要找的东西。
　　他拿起瓶子回头望了下厉师兄的表情，果然他现在满脸喜色，拼命的在眨眼皮。
　　韩立把瓶盖打开，出人意料，没有什么药香味飘出来，反而一股浓浓的腥臭从瓶中扑面而来。
　　韩立一闻到这气味，脸色一下变得很难看，小心的从里面倒出一颗粉红色药丸出来，这药丸粉嘟嘟的如此好看，却散发着这么难闻的气味，真令人难以置信。
　　“是这药丸吗？”韩立的脸色恢复了平静。
　　厉师兄这时急得说不出话来，只能眨眨眼皮。
　　“抽髓丸，由合兰、蝎尾花、百年蓝蚁卵……等二十三种罕见的物品炼成，药成后外表呈粉红色，有奇异腥臭之味，服用之后可大幅透支身体潜力，可用以后的寿命来提升服药人现在的能力，以上我说的对吗？”
　　韩立冷冷地看着厉师兄，一字一字的说出了上面的话，带着一种不容置疑的口气。
　　厉师兄一听韩立所说的话，脸色立刻变得苍白，毫无血色，露出了慌乱的神情。
　　“此药一经吃下，每隔一段时间就必须再次服用，而且要经受抽筋吸髓的非人痛苦。如若不吃，轻则全身瘫痪，重则丧失性命，而且即使每次都按时吃药，在第一次用药后的十年内，也必定因透支生命而丢掉性命。”韩立没有停下来，继续的说道。
　　“你不要告诉我，我手里的这个药丸不是抽髓丸。”韩立说话间停顿了一下。
　　厉师兄听到这里，脸上已经呈现出了一种被人揭穿老底的绝望神情，但眼睛里还流露出一种难以想象、万分惊讶的神色。
　　“你是不是觉得很吃惊，这种药丸非常罕见，我怎么会认得它？”韩立看出了他心里的疑问，话锋一转说起了自己。
　　“其实很简单，我也吃过一粒这种药。”韩立语破天惊，一句话说的厉师兄彻底惊呆了，但随后露出了一副不相信的神情。
　　“我吃这药的方法与你不同，我一共就服用了一粒药丸，还把它分成了十份，分成十次来服用，每次都把它当成其它药的药引，所以没有什么危害身体的副作用。因为这药丸样子与它散发的气味相差太明显，所以我对这药的印象非常深刻，我以前一直都以为，除了我服用的那粒药丸外，世上不应该有人还会真的服用这种秘药，没想到在本门内就有一人。”说完这些话，韩立用一种似是佩服，又似是可怜的目光看向了厉师兄。
　　厉师兄不愿意和韩立的这种目光对视，把双目轻轻地合上，只是胸口起伏不定，说明他现在的心情很混乱。
　　“你服用此药已经有好几年了吧，如果你现在不再吃这药丸，我可求墨大夫另帮你配一副秘药，虽不能挽回你全部的寿命，但让你多活二三十年还是可以的，不过你的武功就要保不住了，如果你继续服用此药丸，从你今天发作的情形看，你顶多还能活个五六年，当然在这几年里你的武功会进步的越来越快，比你现在的精进速度还要快得多。你既然敢吃这种秘药，想必也是个坚毅果断之人，你自己的身体由你自己来拿主意好了，这药丸你是吃还是扔掉？”
