第一百九十一章 异心与孤零
　　中心区的西边，某个生产珍稀草药的凹地里。三名修仙者正奋力的和一头三眼火狼搏斗着，一名巨剑门装束的中年人驱使着青色的巨剑，挡住了火狼大部分的攻势，而另一名黄衫老者和一名灰色道袍的青年，则一左一右的从侧面辅助攻击。
　　没多久，这巨剑门的弟子在硬拼着受了一记大火球后，一剑斩下了此妖兽的狼首，然后收回巨剑，仰天大笑起来。
　　“蒙兄真是法力高深啊，连这三眼火狼都能一剑击毙！不愧为巨剑门的高徒……”黄衫老者见此情景，立即屁颠颠的跑了过来，阿谀奉承之词连绵不断，脸上还丝毫都不红上一下。
　　若是韩立在此就会认出，这老者正是当初力邀他组成什么弱者联盟的向之礼，但当初跟他在一起的那个同门少年却不在此，看来是传送时走散了。
　　“嘿嘿！要不是向兄和李道长在一旁协助，在下怎会如此轻易得手！”手持巨剑的黑衣中年人，倒也谦虚的很。
　　“蒙兄何必客气！能除此妖兽，蒙兄居功最伟，这是无可厚非的！”另一个青年道士，虽然年纪不大，但口气不卑不亢，实在老练之极。
　　黑衣中年人闻言，脸上笑意一闪，但立即又谦虚了几句。
　　“说起来，其他那些还在打打杀杀的家伙，还真傻啊！假如知道我等三个不同门派的人，竟然能齐心合力的一同除妖采药，不知会不会把他们惊得下巴都掉了！”黑衣人话题突然一转，说出了这么一句话来。
　　“可不是吗！这可全靠向兄的一力促成啊！若不是向兄给我等分析的明白透彻，恐怕我和蒙兄二人还在斗得你死我活呢！”道士也连声点头称是。
　　“不敢，不敢！两位都是绝顶聪明之人，在下只是实话实说罢了！大家本来就没有必要，为了根本没可能落入我等手里的东西，而白白赔上了自己的性命。有这个互相厮杀的时间，大家把中心区之外的珍稀药材，全都一扫而空多好！而且大家齐心出手，对付这些妖兽还不是小菜一碟！”向之礼嘻嘻一笑，油嘴滑舌的连声推辞道。
　　其他二人一听此言，又是一顿热火朝天的互相吹捧。
　　“好了，我等快点动手采“火龙草”吧！大家一人一份把它们平分了！”还是黑衣人最先按奈不住的说道，声音中透露出了急切之意，说完，人就向火狼尸体后的几株红色小草走。
　　向之礼和道士一听，大有深意的互相笑视了一眼，就都满口应允着走了过去。
　　而二人都未发现，黑衣人背向他们二人的脸上，突然露出了一丝阴厉的神情，但随即就消逝不见了。
　　……
　　中心区的南边，一个到处是黄沙的地方，有一男一女两名掩月宗的弟子，正在某片不大的地方，到处用冰锥术不停的刺戳着沙地，似乎在寻觅着什么。
　　可是，半天之后，仍毫无所获。
　　“这贱人，到底藏那儿去了！找到她以后，我一定把她的眼珠子挖出来！”那名女弟子本长的千娇百媚，貌美如花，但是一张嘴却是阴狠毒辣之极的话语，让男人听了背后直冒凉气。
　　“师妹，还是算了吧！离师门约定的时间差不多了，再不走，就要迟了！”男弟子有些懦弱的说道，看情形似乎很害怕这位师妹。
　　“哼！都怪你这个废物，连个功法十层的小丫头都看不住，竟让她在我们眼皮底下溜走了！传了出去，还不让人笑话死了我和姐姐掩月双娇的名声！真是的，师门怎么会让你这样的窝囊废，当我的修炼道侣！”女子不听男子的话还好，一听了之后，立即满面怒气的指着男弟子的鼻子训斥了一顿，说的那男弟子满脸通红，但又无可奈何的样子。
　　不过说归说，女弟子看了看天空的明暗度，还是不敢真再寻下去，毕竟耽误了师门的大事，即使她身份特殊，靠山够大，但也是非同小可的事情。
　　但是就这样灰溜溜的离开此地，这女子还是有些不甘心，几经踌躇后，她一咬银牙，取出一张蓝色的符箓。
　　看着这张符箓，她阴笑了一下，猛然把符箓往身后一抛，然后人就窜了出去，直到了数十丈远的地方，才停下脚步回头观望。
　　而那名男弟子见此，暗暗叫苦不迭，但丝毫不敢怠慢的紧跟在了其后。
　　这时，符箓已化为了一片数十丈大小的巨型黑云，将此地的天空遮掩的严严实实，接着附近的天气骤然下降，变得奇寒无比。
　　没有多久，从乌云中，由缓到急的掉下了无数根亮晶晶的超大冰锥，不一会儿，就将这一小片地方，插得密密麻麻，就如同仙人掌上的刺一稠密。
　　一盏茶的功夫后，乌云才渐渐散去。此时，整个沙地已晶莹一片。
　　女弟子睁大了眼睛，扫视了几乎无立足之地的沙地后，却丝毫异样都没发现。
　　她恨恨的脸色一沉，没有好气的吆喝了男弟子一声，就悻悻的带头离开了此地。而他的所谓修炼伴侣，自然也紧跟而去。
　　已离开的掩月宗女子没注意到，在遍地都是冰锥的某沙地角落里，渗出了丝丝殷红色的液体，只是太轻淡了些，所以逃过了那女弟子的眼睛。
　　半刻钟之后，当殷红有了扩大的趋势时，这里的黄沙忽然鼓起了一个圆形的小包，并且越来越高大，越来越明显。
　　到最后，沙包一阵的猛烈翻腾，竟从里面滚出了一名绿衫女子，其肩头插着一枚细长的冰锥，鲜血直流，已涂满半边身子。手上则紧抓着一块黄色丝帕，上面光芒闪动，似乎不是凡品。
　　慢慢拿爬起身来的女子，看了看肩头的伤处，秀眉紧锁。
　　她抬起另一只手，轻抓起了冰锥的后半部分，银牙一咬，竟将冰锥给拔了出来，痛得女子娇哼了一声，一双秀目流出了泪水，并且伤口处咕噜噜的往外鲜血直冒。
　　她顾不得擦拭脸上的泪痕，不敢丝毫耽搁，在一阵手忙脚乱后，从储物袋中掏出了个花瓷瓶，并倒出了些黄色的药粉在伤口处，鲜血立即停止了涌出。
　　做完这一切，绿衫女子才曲膝环抱着坐在了沙地上，一动不动。片刻之后，她竟突然双手掩面的呜呜哭泣起来。但因为害怕引来其他人，此女把哭声放的极低。
　　一顿饭的时间过去了，这灵兽山的女弟子终于停止了哭泣，她抬起头看看了空无一人的沙地，情不自禁的打了个寒战！
　　她咬了咬嘴唇，又艰难的站了起来，犹豫了半天后，才认准了方向，跌跌撞撞向中心区走去。这时，其秀丽可人的脸上还挂有淡淡的泪痕，但同时却兼有着与此不相符的倔强神情。
　　这女子，竟是卖给韩立“金竺笔”的那位少女。只是负伤后的她，一个人走在静悄悄的沙地上，更显的楚楚可怜，极惹人怜爱。
　　片刻之后，少女按着伤口身影，渐渐消失在了黄沙之中。
第一百九十二章 飞蛇
　　韩立经历了小半日的路程后，终于赶到了中心区的外围。
　　让韩立大感意外的是，这一路上竟安然无事，再也没碰上其他人的狙击！
　　他自然不知道，在此方向上，比他早些赶到的人早已被那些所谓的“精英”给杀了个干净，而在他身后的人，又被那封岳和多宝女后来居上，也清理了一遍。
　　这样一来，即使还有几位漏网之鱼，但也自知夺宝无望，纷纷找个隐蔽地方，隐匿了行迹，做起了缩头乌龟来。这也是血色试炼中，弱者们保存性命的不二秘诀！
　　韩立要得到三味主药炼筑基丹，自然不会学他们。所以此时的他，站在一堵数丈高的石墙前，正神情古怪的细看着眼前的墙壁。
　　在这石墙一侧不远处，就是一面古色古香的青铜大门，铜门上铭印着许多韩立根本看不懂、类似花纹一样的古文。
　　此铜门如今大敞着，说明已有人进入了其内。
　　根据韩立脑中的资料，这样的铜门应该有四扇，分别对应着四个方向，也是能进入中心区的唯一入口。除此之外其余的地方，都被看似不高的石墙圈在了其内。
　　如果有谁不想从铜门进入，而想投机取巧的从石墙上跳入中心区的话，那这人绝对会倒了大霉，会被墙上附着的风系禁法，给切成了碎片。
　　韩立当然知道此事，自然不会打从墙上而过的愚蠢主意。他之所以会做紧盯墙壁的怪举动。完全是因为这面墙地确是有点与众不同，上面竟多了一些普通墙壁所没有的“东西”。
　　在这墙壁上，有三个衣饰不同的人，被一根根粗大的冰锥从四肢洞穿而过，钉成了个大字形并排挂在了那里。看情气息全无，已经死去了多时。
　　从四肢伤口处流下的鲜血。凝结成了紫黑色的固状，从墙壁上到附近地地面，到处都是。据韩立推测，这些人被钉在墙上时，多半还未曾气绝，但后来因流血过量，这真惨死在墙上。
　　三具死尸的附近，没有留下任何的线索和记号。但稍微用心想一想。任谁都能明白。这是有人在杀鸡给猴看，在向后来之人立威，是在威吓他人不得再进入此门！
　　韩立非常认真的看了一会儿三人死前的痛苦表情，然后舔舔有点干裂的嘴唇，就毫无表情的向铜门走去，似乎这三人的凄惨下场，并没对他产生什么影响。
　　可实际上。韩立自己地事自己清楚，看了刚才的一幕，还真让他心里毛毛的！从那三人的死状就能看出，留此手法的人十有八九是个心理有点扭曲之人，要是真落在了这人手上。还是赶紧自杀掉，会比较幸福一些。
　　不过，韩立已到了此地，自然不可能为了这点恐吓就落荒而逃。如今，前面就是真有刀山火海，他也要硬着头皮闯上这么一回了！
　　就这样，韩立怀着满肚子的忐忑不安，踏入了此门。但表面上却越发的不动声色。就犹如在自家后院里漫步一样地悠闲。
　　刚一进入，眼前就呈现出了一片鸟语花香的仙境画面，各种奇花异草和许多说不出名字的怪树，触目皆是。碗口大的银色菊花，鲜红似血的怪树，散发奇香地紫草，粗如人腰黄竹等等，这些可都是外界难得一见的罕见之物。而在这些珍奇的草木中，竟有一条蜿蜒曲折的碎石小路，从韩立身前的立足处。一直通向了被枝叶遮住的远方，一眼望去似乎并未有尽头。
　　见此情景，韩立微微一呆，但马上就下意识的深吸了一口气。好浓厚的灵气！这股参杂了浓郁草木气息的灵气直沁人肺腑，让韩立不禁精神一振。
　　如此的洞天福地，怪不得能培育出天地灵药来！韩立大为的感慨。
　　“小子，看够了没有？”
　　“谁？”
　　一个破锣般的声音，突兀的传来，让韩立心中一凛，不禁喝声问道。
　　“嘿嘿！既然看过一眼了，那现在安心的去死吧！”这人根本没理会韩立的质问，反而怪声的自言自语道。
　　与此同时，就有两道绿影，从一侧的花丛中诡异的窜出，无声无息地向韩立背后袭来。
　　虽然背对着绿影，但仍没瞒过早有防备的韩立神识，韩立脸色一沉，上半身纹丝未动，可身子瞬移开了数尺，让两道绿影一前一后的从一旁掠过。
　　匆忙中韩立望了一眼绿影，是笔直的像筷子一样的细长东西，通体绿色还有一些淡淡的黑纹，模样实在有些奇怪。
　　不过忙乱中，韩立顾不得细想。即使已轻易化解了对方的攻势，他仍一脸郑重之色，不敢有丝毫大意。门外那三人的凄惨摸样，他可还历历在目，他可不想落了个相同的下场。
　　于是阴着脸的韩立，双目闪烁不定，频频向四周他顾，意图找出隐藏在一侧的敌人。但这时，突然从那人的口中，发出了突然丝丝的怪异哨声，让人听了心里极为的难受。
　　韩立听了微微一怔，正想深思对方的意图，但忽然脸色大变，整个人不可思议的倒射了出去，这一次韩立足足飞离了数丈远的距离，才停下了身形。
　　让韩立做如此举动的，竟是那飞出韩立身边没多远的两条绿影！因为它们在韩立前面不远处，身子竟突然扭曲活动了起来，同时还展开了一对淡绿色的半透明翅翼。
　　它们竟是两条长着翅膀的飞蛇，只是刚才袭击韩立时，身子一直绷得紧紧的，才让韩立误以为是个死物，如今它们轻轻一扇，身子就猛然来了个一百八十度大转弯，其速度快似闪电，竟一点也不下于施展了罗烟步的韩立。
　　如今的这两条飞蛇，仰着两只蛇首，四只小绿眼放着森冷冰凉的寒意，正龇牙咧嘴的对韩立做出了再次进攻的架势。
　　“小子，跑的蛮快吗！但是你就再快，还能快得了这两条莽荒山飞蛇吗？还是老老实实的让我爱蛇咬上一口，就什么痛苦都没有了！”破嗓子对韩立的身形如此快，有点诧异！但显然，他对自己的飞蛇更是有信心，所以才冷嘲热讽的说了上面的话。
　　“放屁！”
　　这两个字，是韩立心里骂出的，但是并没有说出口！并不是他忌惮对方不敢出口，而是那两条怪蛇已化为了两道绿芒，并带着几道残影冲了上来。
　　在半路上，它们又突然一分为二，竟不约而同的划了两道圆弧，改从左右两侧包抄而来。
　　韩立见此，自然顾不上再耍嘴皮子，除了在心里暗骂了几声外，身子却以比绿影慢不了哪里去的速度，向后倒射出去，眨眼间就带着绿影在这不大的地方，飞转了好几圈，脚底下丝毫都不敢停留片刻。
　　此时的他，纯粹是依靠脚上的灵靴来飞奔着，罗烟步和御风决却都没有施展。
　　这倒不是韩立托大了，故意小视了对方，而是一连经历了两场恶斗，再加上刚得到此靴时的极限演练，让他体力至今还没有恢复过来。所以不到生死关头，如今的韩立是不愿再施展太耗费体力的罗烟步了。至于御风决也是同样的道理，已经有了灵靴的加持后，若再加上御风决的加速，会让韩立的身体负担太大，极不利于体力的恢复。
　　当然，韩立也不会让两条飞蛇一直纠缠自己不放。
　　他虽然不敢随意加持护罩，让自己身形慢下来，来测试下护罩和怪蛇谁更厉害些，但能干掉两条小蛇的手段，还是多得是！只不过，刚才倒把大半的心思都放在了隐在一侧，始终不出的飞蛇主人上了，所以才让这两条长虫一直跟到现在。如今，韩立见此人似乎打定了主意，就完全要靠这两条飞蛇来击杀自己，他自然就不会再客气下去了。
　　韩立主意已定，一翻手，一张火蛇术的符箓就已出现在了手中。他两只手指夹起此符，就想要激发扔出去，来个火烧野味！
　　“踏云靴？”
　　“住手，我有话说！”
　　破嗓子忽然认出了韩立脚上的灵靴，声音中充满了难以置信的讶然，马上就喊出了声，要求暂停干戈。并不知用何方法喝住了两条绿影！让两蛇身子一顿，就原路倒飞了回去，钻进入了草木中不见了踪影。
　　而韩立闻言皱了一下眉，踌躇了下后，还是没把手中的符箓扔出去，但另一只手仍谨慎的按在储物袋上。
第一百九十三章 敌友之分
　　“老封的宝贝靴子，怎么会在你手上？你们是什么关系？据我所知，那家伙对这踏云靴可宝贝的很，根本不会外借于人！”
　　随着这几句话，一个花花绿绿的人影不知从何处冒了出来，就在韩立二十余丈远的一颗巨大花树下，显出了身形。其身材中等，大小眼、满脸的黑麻点，年纪约四十来岁，身上还挂着七八个大小不同的口袋。
　　不过丑陋不堪的脸孔上，此时一脸惊愕！他双目死死盯着韩立脚上的灵靴，似乎对这“踏云靴”出现在韩立脚上，至今还不敢确信。
　　“阁下是何人，为何偷袭我？”韩立没有回答对方的问题，反而不客气的反问了一句，他可不愿被对方牵着鼻子走，在气势上被压制住。
　　丑汉一听，先是一愣，但马上就大怒起来，丑脸呈现凶狠之相。他抬了抬手，想立即教训一下眼前不识抬举的小子，但随后想起了什么，竟又强自按住了暴虐，把手放了下来，可嘴上还是恶狠狠的说道：“小子，不要以为穿了老封的灵靴，我就不敢教训你！封岳老小子给你靴子时，难道没提起我灵兽山钟吾的名号？不过，倒也奇怪，你明明是黄枫谷的人，他怎么会把靴子给你？难道是老封的私生子不成？不过看起来，长得不像啊！”
　　丑汉说着说着，就用异样的眼神打量起了韩立。
　　这一次，轮到韩立恼怒了，他脸色难看的哼了一声，就冷淡的说道：“阁下别随便给人乱拉关系！封岳那厮早已死了，这靴子是从他脚上扒下来的！”
　　“死了？狂人封岳？”丑汉原本还是一脸气势汹汹地模样，听了此话后立即一蹦三尺高，变得惊疑不定起来！他随后不由自主的后退了几步，重新打量起了韩立。
　　“是你杀的？”恶汉深吸了口气，眼珠滴溜溜的转了一圈，声音巴巴的问道，神色间再也没了开始时的暴虐与凶狠。
　　“不错，你想替他报仇？”韩立倒背起了双手，不动声色地注视着对方。但从储物袋内暗自取出的丝线，已悄悄缠在了他的无名指上。
　　他之所以会坦然在此人面前，承认人是他杀的，倒是有大半是给自己立威的意思，希望这人知难而退，不再招惹自己。他可不希望才一进此地就立刻和什么人斗得两败俱伤，耽误了采药大计。
　　虽然听这人的口气，似乎与那封岳还有些交情，但韩立相信，对方会真为封岳报仇的可能性，绝对不会太大。毕竟修仙者本身，大多就是薄情寡欲之人，更何况是像对方这种穷凶之徒。
　　当然了，对方如果执意要动手为封岳报仇的话，韩立说不得也只有先下手为强了。他会拼着大耗体力身法全开，然后出其不意的用手指上的丝线，悄悄缠上对方的头颅，让对方挂掉的神不知鬼不觉。
　　但韩立很清楚，如此仓促的突袭，能够成功的几率绝不会太高，只有三、四成几率的样子。因为这丑汉和他距离太远了，二十丈的间隔韩立就是身法再快，也不可能保证一击必杀！而对方只要随意释放个防御法术在身上，他的丝线就再无用武之地了。
　　“报仇？开什么玩笑，我像那种无聊的人吗？”果然，事情像韩立想的那样，丑汉听了韩立的话后，打了个哈哈，不屑的说道。
　　“以前的确和这家伙有点交情，不过，也没什么深交！现在人既然死了，交情自然也没了！”丑汉无耻的说道，但话里却明确透露出了他的立场，并没有丁点不好意思的样子。
　　韩立默然不语，虽然没放松戒备，但总算稍微安下心来，看来不用刚进这中心区，就马上大战一场了。
　　“不过，小兄弟，你还真厉害得狠啊！封岳那家伙可不是好对付的，特别是他身上的那几件顶级法器，啧啧，那可都是难得一件的精品啊！”
　　丑汉揉了揉自己的鼻子，对韩立突然热乎了起来，连称呼都改了。不过，这看似随意地一问后，他的人却若有若无的再次后退了几步，和韩立拉开了更大的距离。
　　这让见了此幕的韩立，暗自苦笑不已！
　　据韩立估计，即使现在立即翻脸向对方出手，成功的几率也已经下降到了不足一成。这些“高手”果然一个个老奸巨猾，经验丰富，都不是省油的灯！
　　而且他猜测，对方多半以为自己得到了封岳所有法器，所以才隐隐表现出了对自己是忌惮之意。心知肚明这一切后，韩立含笑不语起来，既不说自己得到了法器，也不说自己没得到法器，让恶汉懊恼之余，越发的忌惮。
　　“门前那堵墙上的杰作，是阁下所为吗？”韩立却想起了门前的那一幕，淡淡的开口问道。
　　“狗屁！那是化刀坞的人妖寒天涯做的，我才不会做这种无聊的事！那么多的血肉就这样浪费了，多可惜啊！若是喂我的小乖乖们多好，听说修仙者的血肉可是大补之物。”
　　韩立一开始，还能微笑着听对方所说，但当丑汉说到后面几句，从背后取出了一个大布袋，摸出了块血淋淋的肉块扔进去后，韩立脸上的笑容就变得勉强了，甚至还隐隐有点发青的迹象。
　　恶汉偷看了韩立此时的神情，不禁暗露得意之色。
　　这黄枫谷的家伙，毕竟太年轻，太嫩了点，自己仅寥寥几句话，就让其开始心神不定了。若是真争斗起来，这绝对是个不小的破绽。但是，对方能杀掉封岳那家伙，还真是让人意外啊！可他怎么看，怎么觉得此人普通之极，实在不像是有这种能力的厉害角色。
　　按理说，这家伙年纪既轻，法力又浅薄，即使有几件不错的法器，那也比不过了封岳的黄罗伞、踏云靴等一大批顶尖法器！就这样，封岳那家伙还能栽在了这小子手上，此事还真有些蹊跷，但是踏云靴的确穿在对方的脚上，这也千真万确。莫非人并非他杀的，而是凑巧捡了个漏或另有其他原因？
　　钟吾想着想着，脑子还是有些糊涂，无法对韩立的实力做出准确判断，但让他主动去亲手相试，那是打死也不会去做的，像这种以身犯险的事，岂是他这种聪明人所为的！
　　丑汉百思不解后，将布袋收起，然后眨了几下大小眼睛，满脸堆笑的对韩立说道：“对了，还未问小兄弟的尊姓，能否告知钟某？”
　　“黄枫谷韩立”这没有什么好掩饰的，脸色好了许多的韩立，平静的答道。
　　“原来是韩兄弟啊！我以前从未听过小兄弟的大名，想必阁下是黄枫谷的新锐弟子吧！不知，韩兄弟对这中心区了解多少啊？”钟吾竟然如同多年没见的好友一样，显得热情万分。
　　“知道的不多，但钟兄年长了许多，想必知晓的肯定比韩某多吧！”韩立不知对方何意，警觉心大起。
　　“嘿嘿！韩兄弟，要是信得过钟某的话，我们不如交换下中心区资料如何？这可是对你我皆有好处的事情！”钟吾犹豫了一下后，终于低声说出了他的真实意图。
　　韩立听了一怔，暗自沉思了起来。未经师门允许和其他门派私换资料的事情，虽然是各派明文不许的，但实际上行此事情的弟子多了，于是片刻后，他就展颜一笑道：“可以，交换资料后，我二人想必都受益不少。”
　　“哈哈！太好了，我就知道，韩兄弟不是个婆婆妈妈的人。来！我们把资料输入到玉简中，再互相交换下！”钟吾满脸的大小麻子，都兴奋的直闪油光，还不停的搓着双手，看来他对韩立的资料大为的期待。
　　韩立见此，暗自冷笑了几声，但表面上自然满口的应承下来。
　　制资料是件很轻松的事情，韩立与对方一盏茶的功夫后，就制成完毕，并互相把玉简抛给了对方。
　　当对方的玉简拿到了手上时，钟吾和韩立都探查一下大致内容，见果真都是中心区资料后，才各怀鬼胎的互笑了一眼。
　　在这么短的时间内，伪造假资料自然不可能！但是拷贝时，故意遗漏一些关键之处，这是当然心照不宣的事情！
　　经过此事后，这位钟吾和韩立，似乎关系一下子拉近了许多，竟和韩立聊起了一些修仙界的奇闻异事来。看二人之间有说有笑的模样，真是一点也不能相信，他们不久前还差点拼个你死我活。看样子，二人都是深知进退之道的高人啊！
　　韩立虽然笑容满面，看似和对方聊的兴起，可心里实在腹诽不已。
　　你说聊就聊吧，干吗还一直保持着这么远的距离，只要他稍微上前一步，对方肯定会笑容可掬的后退两小步。虽然韩立如今并没有杀此人之心，但对方的谨慎程度，还是让韩立苦笑不得。
第一百九十四章 中心区秘闻
　　不过，韩立并不心急！因为这禁地中心区，实在和外面区域大不相同。
　　中心区外的其他区域，其内生有的灵草奇果，大多是无规律的任意生长的，在区域内的任意角落，都有可能发现它们的踪迹，一般是先到先得，得手的人也会立即远遁而去。所以在这些地方，真正因灵药爆发的冲突并不多，反而是因为他人的大清洗和某些人的杀人夺宝举动，葬生的人更为多些。
　　但到了中心区，则不一样了！据以前侥幸而归的弟子所讲，这中心区的面积很大，几乎占了整个禁地的三分之一多，并被四周的石墙围成了大圆圈。而从四道铜门的周边向里算起，整个地区分为外三大层，就犹如普通果实的皮、果肉及果核一样，层次分明，甚为奇特。
　　韩立现在所处的优美如画的地方，就是中心区的最外层所在。
　　据资料上讲，从这里到下一层的地段并不大，应该只有一里多的宽度。在此范围内生有的花草树木，虽然个个珍奇稀少，世间罕见。但是能作为灵药，对修仙者有实际效用的，却是少之又少，大多都只能观赏把玩之用。
　　七大派的不少人都推测，这一层区域应该是禁地主人故意如此的，是把这层当作了类似花园一样的所在，那些争奇斗艳、极为抢眼的花草果木，原本就是让禁地主人赏心悦目之用。若想从中找出有点用途地东西。那还不如到禁地的其他区域寻覓，更较为省心点呢！
　　真正对修仙者大有用途的上品灵药，还是产自在中心区第二层内。进入此地的各派弟子们，大多就是冲着此层而来的。其中炼制筑基丹的三大主药也在其中，自然是他们地最大目标。韩立同样对这些灵药势在必得！
　　说起这第二层区域，还真让刚看到相关资料的韩立愕然了半天。
　　因为这第二层完全是一个巨大的环形山脉，终年都被伸手不见五指的迷雾封锁的严严实实。而在此山中，既有山洞、密谷，峭壁等天然灵地，也有石屋、石殿之类的人工建筑，各种天地灵药就都生长在这些场所。
　　那丑汉和韩立交换的资料，主要也是这些灵药的地点分布图，因为谁也不能保证自己进入此地后，现有的资料就肯定包含自己所在的区域，所以这方面的分布图当然是越多越好了，这样才能更容易对号入座，按图寻觅。
　　不过此山的迷雾太大、太厚重了！修仙者平时进入此山后，根本走几步外就会彻底迷失在雾中，只能深一脚浅一脚的慢慢摸索着前进，至于能否再次走出去，可就要全靠自己的运气了。
　　但更让头痛的是，在环形山上还生有无数妖兽，从一级下阶的火焰鼠、追风兔，到一级顶阶的金光蟒、冰火狼，几乎包含了所有的七大派听闻过或未听闻过的一级妖兽种类。
　　它们中实力低下的，六七层修仙者可以一人对付七八只都毫无没问题，但若高阶顶端的，即使是七大派精英弟们遇上，也只有落荒而逃的份儿。
　　但所幸的是，最后一类妖兽在这山上稀少的很，而且大部分都成了专门守护某种灵药的守护兽，轻易在外面不会遇见！
　　因此大部分辣手些的妖兽，还是一级上阶位的居多。不过在数名精英弟子们联手后，就可轻易地解决掉它们。当然，若是单独一人遇上。那一场血战还是不可避免的。
　　不论是山上的迷雾，还是山中盘踞的妖兽，若单独只碰上其中一样，这些心高气傲的精锐弟子或许还可勉强一试，去冒险潜入山中采药，但如今两者一齐遇上了，这些弟子们也就只能面面相觑了。在这情形下上山，绝对是有去无回！
　　所以，当年进入禁地的头几批弟子，都只是在中心区外采些普通的灵药就算了事了，根本就没有进入过环形山。
　　但是几次之后，有一名掩月宗的修士，费尽了心机炼制出了一颗叫“月阳宝珠”的法宝。此物既不能攻敌也不能防御，唯一的作用，就是可以放出奇光，能克制各种迷雾毒瘴，是此人专为禁地之行而特易准备的。
　　果然，得到此宝的掩月宗弟子，在下一次开放禁地中大放光彩。
　　他们背着其余各派驱除了大部分迷雾后，在环形山上满载而归。并凭借这次的收获，炼制出了大批的筑基丹，然后广招弟子，让门派实力一跃飞天，从此奠定了掩月宗越国第一修仙派的地位。
　　不过俗话说的好，世上没有不透风的墙。掩月宗利用“月阳宝珠”在禁地中大获天地灵药的消息，还是传了开来。不久后，就让不愿其吃独食的其余六派找上了门来。
　　不愿犯众怒，但又不甘就此交出宝珠的掩月宗，在和其他六派经过一番扯皮和讨价还价后，终于将宝珠献出，成了七大派共有之物。
　　然后此宝，就由七派轮流执掌，每一次禁地之行后，原执掌宝珠的门派就要交出此宝，换由另一门派接手保存。
　　但无论是何门派持有了宝珠，一到禁地内，其门派弟子就必须在其他各派弟子监督下，在预先规定的时间内使用此宝，绝不能故意抢先或拖延驱除迷雾的时机。
　　这样一来，所有及时赶到中心区的弟子，就可在同一时间进入环形山采集灵药，显得公平之极。
　　这样条件的达成，貌似掩月宗吃了大亏，不得不打消了独占禁地灵药的美梦，但实际上也给掩月宗避免了灭门之祸，留下了渐渐强大起来的机会。
　　到了如今，掩月宗已在七大派中独领风骚，其实力堪称深不可测！其余各派若不两两联手，根本就无法与其抗衡！
　　而韩立没有焦躁，能和眼前丑汉一直不慌不忙口是心非着的原因，也在于此！
　　这次七大派早在进入前，就已约好了驱除迷雾的时间，就在第三日的早上。
　　韩立之前一直顾不得休息的赶往中心区，就是为了怕路上再被什么人阻击了，耽误了进山的时间。现在既然已进入了中心区内，反而不用再心急火燎了！现在就是赶去第二层，也只是对那里的迷雾干瞪眼而已！
　　至于禁地中心的第三层，那就更是神秘了！
　　只要站在了环形山的山顶，都可以清楚的看到，在第二层包围的大片区域内，有一座高达百丈的巨型宝塔耸立在中心处，而宝塔的周围则是大片的绿色密林，将宝塔包围的水泄不通。这里是所谓的第三层，也是禁地的最核心处！
　　七大派的高人听闻了本门弟子描述后，立即知道这就是禁地主人的原居所了，对这宝塔内的东西着实眼热无比！
　　但是在第二层与第三层的交界处，有一层不知名的强大禁制还在运作着，将所有试图闯入的弟子都阻挡在了外面。此禁制，根本不是区区炼气期弟子所能破开的，但筑基期以上的修士又无法进入禁地。所以此宝塔到底有什么，至今还是个不解之谜！
　　韩立对这第三层内的巨塔，是一点兴趣都没有！对他来说，能在第二层中找到足够多的天地灵药，然后全身而退，这就算谢天谢地，神佛保佑了。
　　韩立和眼前的丑汉，足足耐心应付了一刻钟后，才摆脱了这人的纠缠，步入到了一旁的草木中不见了踪影！临消失时，他又回头望了一眼对方，见那钟吾还是懒洋洋的呆在原地，并没有丝毫要离去的意思！
　　看来这些“高手”，不把想浑水摸鱼的其他弟子，清除个十有八九，是不会歇手了！估计其余三门，也应该都有人在做同样的事吧！
　　韩立一边思量着，一边在远离铜门的地方，到处寻觅着什么。
　　在一颗参天大树下，韩立发现了一个不起眼的树洞，这让他心中一喜。一头钻进去后，他就在洞口处做了点防护的小手脚，接着就什么都不再想的呼呼大睡起来。
　　韩立可要好好的休息一下，明日一早破开环形山迷雾时，天知道还要发生什么事情！他先要把状态恢复到巅峰时，才是完全之策。
　　不过他相信，明日里能站在环形山前，等在破除迷雾的各派弟子，绝不会太多了！而且个个都不见的比那个封岳好对付多少。
　　这一觉，韩立睡得极为的香甜，一直到第二天的凌晨，他才慢慢苏醒过来。禁地之行的最重要的一日，终于来临了！
第一百九十五章 “月阳宝珠”之威
　　韩立醒来后，并没有立即走出树洞，而是盘膝坐了下来，体内的灵力澎湃着，法力恢复到了进入禁地前的颠峰。腰酸腿疼的感觉，已消失的无影无踪，体力充沛之极。
　　内视完了的韩立，缓缓睁开双眼，心里满意极了！
　　他这才站起身来，检查了下储物袋内的符箓和法器，做好最后的准备。
　　当日从络腮胡子及其同党身上得到的几个储物袋，韩立以前根本顾不得细看，现在自然也要翻过一遍，看看有什么可以一用的法器。
　　说实话，不论是络腮胡子二人的储物袋，还是他们打劫而来的储物袋，袋中法器的稀少及等阶之低，让看了之后的韩立哑口无言！
　　总共五个储物袋中，法器一共二十三件，下品法器五件、中品法器七件、上品法器十一件。
　　有一个储物袋中，竟只有两件下品法器和两件中品法器，上品法器根本没有。这个发现让韩立纳闷了好久，让他大发了一通感慨。
　　普通弟子和精锐弟子的身家，还真是天壤之别！
　　这么一大堆储物袋，连一件顶级法器都没有，怪不得当日络腮胡子被自己的“土牢术”困住后，丝毫办法都没有，只能眼睁睁的被自己用“金光砖”拍死。
　　韩立再一想到多宝女和封岳的顶级法器数量，不由的对普通弟子的寒酸，大感无奈！
　　怪不得，别人一看他功法浅薄，就下意识的认为他实力软弱可欺。一点也没考虑过他有什么厉害法器的问题。原来普通弟子的上好法器这么少啊！
　　现在韩立总算能理解，那日在黄枫谷议事殿内，为何有许多弟子一见要发上品法器时，竟然如此的激动了！看来自己所属的黄枫谷，对待他们这些杂余弟子已经算是不错了！毕竟还能舍得用数十件上品法器来鼓舞他们的士气！
　　其实韩立还是估计错了此事！即使是各派在禁地之行中，派出的精锐弟子。其身上拥有的顶级法器数量也是稀少无比。
　　像多宝女这样顶级法器一身的人，在精锐弟子中也是寥寥几人而已，而且大多都是极有来头之人。一般精锐弟子，可是拍马也比不及！
　　韩立这样，拥有顶级法器三四件在身的人，已经可让所谓的精锐弟子们，大流口水了！毕竟在进入结丹期前，除了“符宝”外。顶级法器就算最厉害的争斗依仗了，每多一件顶级法器，都可让自己的实力焕然一新！
　　韩立在黄枫谷时，因为和其他的师兄弟接触的太少了，所以才对这些修仙界的事情一知半解。他还下意识地以为，所有的精锐弟子都是顶级法器一大堆呢！
　　这也难怪，谁让他自从和那“陆师兄”大战以来。所遇到的几波敌人都是有顶级法器的主，这才让他产生了顶阶法器不稀奇的错觉，有了这么大的误解。
　　现如今，他虽然知道了普通弟子法器的贫乏，但还是没完全了解顶级法器的价值。这对韩立来说。还真不知是祸，还是福？
　　下、中品法器，韩立自然忽略了过去，不会考虑使用。他把上品法器都一一试用了一番，最后挑出了三件威力最大、最实用的，当作了备用法器。
　　一把蓝汪汪的飞刀、一面金钹、一个翡翠壶！这些就是韩立相中的东西。
　　飞刀和金钵都是纯粹的进攻性法器，没什么可说地。但那个翡翠壶则就少见了，竟是较罕见辅助性法器。
　　从那壶中可喷出绿濛濛的毒雾，围绕敌人的附近，让人中毒亡！猛一听，这壶的功效似乎还不错，但其实却是个鸡肋型的法器。因为所有的五行护罩，都可将毒雾阻挡在外，根本无法让修仙者真正中毒！
　　要不是韩立觉得，这绿色毒雾可以暂时困住敌人的双目，能给对方地视物带来一定的麻烦，他还真不一定会选上此法器。
　　将身上的一切都整理过后。韩立估摸了下时间就悄悄的溜出了树洞，然后认准了方向后，一路缓缓而行。
　　驱散迷雾后从空中直接飞进环形山，那绝对不行的！会被无数能飞的妖兽给注意到，被围攻而死。而历年来，探出的能安全进入环形山的小路，倒也有那么几条。韩立就直奔向了离他最近的通道。
　　通道入口处并没多远，韩立一会儿工夫就赶到了资料上所说的地方！
　　当躲在某大树后，看着眼前一望无际地弥天大雾时，韩立着实给震撼了一把！
　　这白茫茫的大雾，几乎遮天蔽日！不要说看见环形山的入口了，就是连大雾内一丈远的地方，韩立都丝毫看不清！
　　怪不得，以前没有“月阳宝珠”时，几乎没人敢上此山！一想到在这样的大雾内，要时刻遭受来无影去无踪的各种妖兽袭击，韩立也无语了半天！
　　雾气还是这么大，看来执掌宝珠的天阙堡弟子，还没有开始施法驱雾！
　　韩立这样想着，人就站在了树后，开始默默的等待了！
　　在韩立所待的这片正对大雾的地方，到处都是杂乱丛生的野树和荒草，其中隐藏十几个人，没有任何问题。
　　韩立虽然在四周并没发现他人的存在，但也知道这里肯定还有他人的存在，毕竟能上山的路，就只有这几条而已。只是现在进山在即，所以才没人关心自己的到来。
　　时间，在一刻钟一刻钟的过去！
　　韩立在苦等了三四个时辰后，忽然感到西南的方向，传来了一股惊人的灵力，接着一道冲天的白色光柱，在极远之地直冲云霄！在茫茫一片雾海的上空，凝聚成了一颗巨大的光球。
　　光球虽然形成，但光柱却没有丝毫想要停下之意，仍不停的往此球内注入能量。于是，光球越来越大，越来越刺眼，最后竟如同一颗新升的太阳一样，让人不敢注视！
　　片刻之后，光柱突然消失不见了，只留下那颗巨大的光球漂浮在高空中。
　　但是光球存在的寿命也短的可怜，眨眼间它就扭曲变形了起来，表面就如同面团一样的开凹陷凸起，这让看到这一幕的韩立惊呆了，嘴巴张得老大，都忘记了合拢！
　　“砰”的一声惊天动地的巨响，巨型光球终于在高空中爆裂了开来，化为了无数拳头大小的漂亮光点飘落了下来，洒向了其下大片的迷雾，就如同下了一场艳丽之极的光雨一样！
　　每个白色光球一掉进迷雾内，立刻就让附近的浓雾如蛟龙一样的活了过来，拼命的以光球为中心自动挤了过去。但一接触后，迷雾就会立即被光球化去，但光球也会黯淡了不少。
　　当更多的光球与大雾接触后，整个迷雾区已变得山崩海啸一样的惊人，所有的雾气都在不停的翻滚沸腾着！就犹如巨型妖兽在做困兽之斗一样，在做其最后的挣扎。
　　韩立双目眨也不眨的直盯着这一切，他生平第一次见识到了高级法宝的真正威力！他在震撼之余，内心深处充满了羡慕与渴望之情！
　　大雾在和光球的一番搏斗后，终于开始渐渐稀薄了起来。高大险恶的环形山轮廓，第一次出现在了韩立等人的面前。
　　“好高大啊！”
　　这是所有看清楚了环形山之人的惊叹声，韩立也毫不例外的身处其中！
　　在韩立身前的这一截环形山，的确高的吓人！
　　往上望去，此山高达千丈，已高耸入云看不见峰顶，山表上怪石与峭壁触目皆是，各种数人抱不拢的参天巨树也密密麻麻的遍布了全山。更令人心惊的是，此山两侧连绵不绝奇险山势一直通向远处，不知延续到何处才是尽头。
　　只是在面对韩立他们这一侧的山脊，才极为的平缓，远不及其他方向的那么陡峭，看来这就是所谓的上山之路了。
　　此时从山中，隐隐传来了几声妖兽的低吼，声音狰狞凄厉，让人听了不寒而栗！
　　韩立正瞅的有些发呆！
　　“嗖”的一声，一个黄色人影，如箭一样的从韩立这边草丛中射出，蹿入了黑乎乎的大山中，消失不见了。
　　这个举动，似乎触发了所有潜伏之人的神经，立即又有数人同时蹦了出来，一齐向前方奔去。只是在快进入山林时，几人略一拉开距离，从不同地方潜进了环形山！
　　韩立没有出来，他打算观察一下到底有什么人，是会和自己一样选这同一条进山的途径！
第一百九十六章 韩立的计划
　　一会儿的功夫，一个神情冷漠的蓝衣青年、一位须发老者、一名青衣的艳丽少妇，先后走了出来。他们非常有默契的选择了不同的地点，切入了前面的山林中。
　　韩立又等了近一刻钟的时间，见再也没人出现，就最后整理了一下身上的物品，学着先前几人的样子，找了个还未曾有人进去过的方向，悄悄的潜了进去。
　　韩立并不知道，在他刚进去没多久，昨日才见过的丑汉钟吾，就出现在了通道前。他望着黑乎乎的上山之路，“嘿嘿”冷笑了几声，就从身上放出了十几个黄点飞进了山林，然后人才不慌不忙的跟着过去了。
　　这时禁地之外，破禁入口处，七大派的留守之人有些忧心的望着禁地方向，韩立的那位李师祖就在其内。
　　只是不知，他是担心自家弟子的完成任务情况，还是更担心自己的赌注多些！
　　而另一位清虚谷的结丹期道士，情况也好不到哪里去！说起来，自从掩月宗的穹老怪对打赌之事硬插上一手后，此位就再也没有先前刚打赌时的自信了，一下显得有些患得患失起来。
　　这也难怪，那粒血线蛟内丹实在得来不易，是几乎花光了他全部身家才弄到手的。如果就这样轻易输给了别人，这道士就是心境素养再高，恐怕也要一连数年心痛的睡不着觉！
　　道士偷偷打量了一眼人群中唯一神情自若之人，那名掩月宗的带队少妇霓裳仙子。
　　这位七大结丹期高手中唯一的女性，自从七派弟子进入了禁地后，就从未露出丝毫担忧之色。一直和他人谈笑风声着，似乎对这次掩月宗派出的弟子，信心十足，根本不用她劳神费心。
　　道士越看此女笑吟吟地模样，就越发担心的厉害。再一联想到穹老怪打赌时胸有成竹的神情，他就感到自己的血线蛟内丹。似乎已飞离了自己的口袋，成了人家的囊中之物了！
　　想着想着，他脸上的忧心之色越发的浓重了！不知道的人，还真以为他在为禁地内的本门弟子牵肠挂肚呢！
　　再过了一会儿，道士终于忍受不住了。他趁他人没注意，悄悄的凑到了站在另一处的李师祖面前，一脸忧心的问道：“李施主，你们黄枫谷这次派出的弟子。应该身手不弱吧！我等两派的人，到时莫真输给了那穹老怪了！贫道可对清虚门进入禁地弟子，倒还有些信心的！”
　　“什么意思？道兄瞧不起我们黄枫谷吗？”李师祖一听，脸上不悦起来。
　　“哈哈！当然不是，贫道只是对掩月宗这次派出的弟子，感到有些古怪，实在放心不下啊！”道士打了个哈哈。强笑着解释道。
　　“这倒也是！李某也已觉察到不对劲了。以往几次，掩月宗何曾派出的弟子都是这么年轻，而且还是男女弟子一对对的！难道以为禁地之行，是小屁孩过家家不成？”李师祖沉着脸说道，看来他也对这次打赌一直放心不下。
　　道士听了李师祖之言。连连的点头不已，看来对其刚才的话非常地赞同。
　　“不过道兄尽管放心，李某既然敢下注一赌，肯定对本门的弟子有几分信心，其实力不会下于贵门弟子的。”李师祖大有深意的望了道士一眼后，缓缓说道，声音中充满了几分豪气。
　　“呵呵！施主这样一说。贫道就安心了许多！那在下就不打扰了。”道士得到了心中想要的答案，顿时神色一松，然后笑嘻嘻地告辞离开了。他回到原来的地方开始了打坐养神，准备静等数日后的结果出来。
　　而李师祖目送道士离去后，突然轻哼了一声，然后用自己才能听得见的声音，淡淡自语道：“浮云子，你这牛鼻子打得什么主意，别以为我会不知道！不就是期盼我们两家联手能胜过掩月宗，然后你们清虚门再力压我们黄枫谷一头嘛。嘿嘿！虽然不知道清虚门派了什么了不得的弟子进入了禁地。但是这次，本谷可是连号称炼气期实力前三的顶尖弟子，全都一窝蜂的派了出去。否则，你以为我会和你们打这个赌吗？”
　　李师祖说着说着，脸上露出了一分狡诈之色，之前的忧心之色已见不到一点踪影，分明也是一位深藏不露的老狐狸。
　　韩立自然不知道，禁地外的两位结丹期修士的勾心斗角，他现在正被一头棕色的巨型野猪堵住了去路。
　　这野猪，除了皮肤颜色和体型特别巨大，高达数丈外，其他的都和普通的野猪一模一样。
　　但韩立一见到此兽时，还是立即认出了这是环形山上最常见下阶妖兽之一“推山兽”，此妖兽除了皮糙肉厚，力气大点外，就只会一个天生的“石肤术”，而且智力极低，并不难对付！
　　这时，”推山兽“鼻中哼了几声粗气后，就黄光一闪，全身上下都挂了一层白花花岩石状护甲，接着气势汹汹的向韩立猛冲了过来。
　　韩立神色不变的在原地静等此兽的冲击，直到其离他只有七八丈距离时，才右手一挥，接着身形一闪，人已转到了妖兽的身后。
　　“推山猪”继续冲出几丈后，才呼哧一下，从鼻尖到尾部整个身躯一下整齐的分为了两半，五颜六色的内脏流了一地都是。它竟被韩立用丝线法器，彻底的切开了！
　　韩立将无形的丝线一收，看了看死去的“推山猪”，轻摇了摇头，就立即跳上树去，离开了此地。因为他知道，此妖兽尸体的血腥味，不久就会引来一大批嗅觉灵敏的其他妖兽，他还是趁早溜之大吉的为妙！
　　韩立进入了环形山的密林，已经数个时辰了。可是就在这么短的时间内，他就遭遇了四只妖兽了。
　　其中三只下阶的，韩立自然毫不客气的一举击杀。但那只中阶的飞翎孔雀，其五彩的长翎能脱离身体自动追击伤人和防御，这让韩立颇为头痛。所幸其虽然属于鸟类，但速度却并不快。于是后来，他干脆提起了身法，一口气将其甩的无影无踪后，这才避免了此番无谓的战斗。
　　如今，韩立一边在树上跳跃如飞，一边在不停的叹气！
　　现在，他总算是知道了，环形山的妖兽多到何种地步了。
　　目前他还是在外围，碰上的都是以下阶的妖兽居多，这还好对付。但等再过一段时间深入到了环形山腹部，恐怕中阶上阶的妖兽会一堆堆的出现，到时除了落荒而逃外，韩立实在想不出其他能脱身的办法。
　　怪不得资料中灵药藏匿处的信息这么少！恐怕以前进入此山的弟子，光是躲避这些妖兽就花了大半的精力，剩下的时间也只能再去那么七八处查看一番了。这还不能确保每次的探查都有收获！
　　“看来自己能够采集到足够多灵药的希望并不太大啊！”韩立郁闷的想道。
　　韩立现在飞奔的方向，就是一处常产“紫猴花”的隐蔽山洞。
　　这个地方据资料上讲，应该没有什么大价值。因为此处山洞百余年前才被人采摘过一次，现在其内的应该都是些离成熟还早得很的幼苗而已，它们是无法拿来入药的。
　　“幼苗？”韩立一想到此处，不禁轻笑了一下！
　　韩立需要的，就是这些旁人不会碰一下的幼苗！
　　他之所以甘冒奇险进入禁地，并那么肯定一定能在这么多“高手”中虎口夺食，获取“天地灵药”！其主要原因，就是一开始把目标放在了还未成熟的灵药幼苗上！只有这样，他才能尽量避免和其他各派弟弟子的冲突，才可能尽量多跑几处地点，多采些别人眼中的无用之物。
　　等到他把这些灵药幼苗采摘回去后，就可以用神秘小瓶的绿夜进行催生了。这样一来，和直接采摘成熟的灵药没什么两样。
　　虽说听那马师伯讲，这些幼苗在禁地外能保存的时间并不太长，只能活个一两年的样子。但这些时间就已足够把它们催熟数轮了，毕竟做为筑基丹主药的它们，并不需要太长久的年份，区区四五百年就即可入药了。
　　现在唯一的麻烦，就是不知道剩下三天时间，还够不够他采摘到足够数量的灵药。因为这些生有幼苗灵药的地方是东一处西一处的，再加上路上还可能被那些妖兽拦阻，和其他各派弟子可能产生的冲突，这一切都让韩立心里没有底。
第一百九十七章 妖兽巨蜈蚣
　　“到了，这就是那个山洞？”两个时辰后，韩立站在了一块半人高的黑岩上，打量着不远处的数丈高洞口，自语道。
　　“看起来，并没什么特殊嘛！”韩立没有莽撞的一头闯进去，而是仔细的在附近观察了片刻。虽然说时间很紧促，但也不能因为大意而陷自己于危险之中！
　　这资料上所说的秘洞，从外部看上去的确很不起眼，和韩立路上见到的几个野山洞简直一模一样，并没丝毫惹眼之处。也不知当初的那人是如何找到这里的，这还真让韩立有几分钦佩！
　　一盏茶的功夫后，韩立才确信附近并没有什么妖兽与人埋伏着，这才小心的朝洞口走去。
　　洞口完全是天然而成，通体都是淡青色的山石，没有一丝人工凿钻的痕迹在内。韩立一进洞口，往两侧的洞壁上望了一眼后，就得出了这样的结论。
　　然后，韩立身形一闪，人悄悄的往洞内隐去。但仅走了十几步后，韩立又停下了身形，因为经过一两个的角后，附近已黑兮兮的一片了。
　　韩立皱了下眉，伸手往储物袋内一探，一颗鸡蛋大小的月光石就出现在了手中。此物一出现后，那柔和的白光立即把附近照的清晰可见。韩立见此无奈地摇摇头。
　　他原来的本意，是想无声无息的潜进洞内深处，看看是否有妖兽守在那里，若是有的话他就偷偷给予致命一击，省的多费手脚！但如今月光石一出现，自己就变成了一个再明显不过的靶子了。那还怎么偷袭！
　　韩立一只手轻托着白濛濛地月光石，犹豫了一下后，还是用另一只手往身上拍了张土属性护罩，这才一脚低、一脚浅的继续前进。
　　山洞内不比开阔的野外，急速的身法是要受一定局限的，还是身上有层防护比较的安心。虽然这样一来，身体的敏捷性就大大降低了，但鱼与熊掌不能兼得的道理。韩立还是很清楚地，所以也没什么好抱怨的。
　　这山洞非常的狭长，韩立足足走了半刻钟后，仍没见到任何到头的迹象。这让他心里开始犯起了嘀咕，不由的怀疑自己是不是找错了地方，别找到的是什么顶级妖兽的巢穴吧！
　　所幸地是，韩立的这个担心。再又走了数十丈的距离，眼前闪出了个大拐角后，终于解除了。因为从那拐角处，隐隐透出了数缕白光，这说明目标就在眼前了。
　　韩立见此。心中一喜，急忙将手中的月光石一收，人轻悄悄的摸了过去。既然这里已有亮光，而且还地处拐角，看来原先地计划还是可以继续进行的！
　　当鬼头鬼脑的韩立，将脑袋从拐角处慢慢探出后，眼前的一幕先让他一喜，但随后又暗暗叫苦起来。
　　前面的确就是此山洞的尽头。而且是个面积不小的天然石厅，不但生有许多闪闪发光的钟乳岩，而且还在最靠里面地一小块紫色石壁上，生有三四株单茎数叶的淡青色小花。
　　这些小花寸许大小，数片花瓣都往同一方向奇怪卷曲着，竟合力形成了个独特的造型，远远望去如同数个滑稽可笑的小猴子挂在那里一样，真是让人惊叹万分！
　　“不用问，这些肯定就是“紫猴花”了，看其茎叶的颜色虽然是青色。但肯定是火候太浅的缘故！”当韩立一看到此花后，立即惊喜的想道。
　　但是当他目光一转，落到了紫色石壁下的地面时，韩立的脸色就苦了起来，那里竟有一只数尺长的巨型蜈蚣趴在那里。看它身上漆黑闪亮地尖壳，数尺长的触须，狰狞可怖的造型，韩立还没动手心里就万分发毛了。
　　他虽然从未杀过毒虫类的妖兽，可关于它们的恶名早就耳闻得多了。
　　据旁人言讲，毒虫类妖兽可比同阶的猛兽飞禽类妖兽难缠了许多，而且大都会些较偏门、杀伤力极大的毒术，动不动就能让人身中猛毒一命呜呼，所以没有必要的话，还是尽量不要招惹此类妖兽的为妙！
　　眼前的这只蜈蚣如此之大，最起码也应是中阶妖兽，搞不好是上阶的也不是没有可能。
　　如此一来，怎能不让韩立倒吸口凉气，呲牙咧嘴了好半天。
　　现在可不是他要招惹对方，而是这只蜈蚣妖兽已成了这些”紫猴花”的守护兽了。如果不解决掉这只大毒虫，想采摘石壁上的灵药，纯粹是痴人做梦！
　　韩立收敛了自己的气息，将头缓缓缩了回去。尽量将动作做得轻缓，不去惊醒那看似还在熟睡中的巨蜈蚣。
　　他紧靠着石壁，微皱起双眉，低头思量起应付此妖兽完全之策。
　　硬依靠几件顶级法器的威力，蛮干硬上也不是不行，光是祭起金光砖符宝，他就有十足的把握能一砖就将那妖兽拍扁。但是此次厮杀后，他的法力恐怕就要消耗了不少，无法再保持自己的最佳状态。
　　后面的路还长着呢！面对的危险肯定也会越来越多，而他因为要赶时间，又不可能再花费半日，另行打坐恢复法力。所以，以法力的大量消耗来换取这次的胜机，韩立并不怎么情愿。
　　苦思冥想了一会儿后，韩立心头一亮，有了个不错的主意。
　　在行动前，他先谨慎的伸头看了一眼那只蜈蚣，见它仍爬在原地一动不动，这才放下心来。于是韩立微微一笑后，就消失在了来路上的黑暗中。
　　不大会儿的功夫后，韩立又满面春风的回来了。
　　这次他身上的护罩已不见了，并且没有再做鬼鬼樂樂的举动，而是大摇大摆的直接一拐弯，走进了蜈蚣妖兽所待的大厅内。
　　韩立这么大的动静，那只蜈蚣妖兽若还没有察觉，恐怕就不是妖兽而是“蠢兽”了。所以这只丈许长的巨虫，立即警觉的冲着韩立昂起首来，两只粗长触须挥舞个不停，并发出了嘶嘶的怪声，让人看了甚为心惊胆颤。
　　韩立见此也不说话，一扬手，数颗小火球就极快的飞了出去，正好击到了妖兽的首部，发出了一连串的爆裂声。
　　火光过后，韩立清楚的看到，此妖兽被火球击中的头部仍然乌黑发亮，竟没在外壳上留下丝毫的痕迹，这让他咋舌不已。看来一些人说的没错，这毒虫类妖兽果然极为的难缠！
　　巨蜈蚣虽然没有受伤，但却已被韩立刚才的挑拨给彻底激怒了！
　　它嘴边两只锋利的獠牙一分，一股红色的毒雾就从口中狂喷了出来，气势汹汹的向韩立铺天盖地的涌来，看其架势大有要把韩立化为毒水的意思。
　　韩立自然不会傻傻的呆在原地，让这些一看就知奇毒无比的东西沾染上丝毫。没有了护罩拖累的他，脚尖一点地，立即以比毒雾快那么几分的速度倒飞出了大厅，然后转身就向来路狂奔而去，似乎因惧怕此妖兽的毒雾，而要落荒而逃了。
　　巨蜈蚣自然不肯轻易的放韩立离去，它左右无数的手脚一阵极快的蠕动，其身形竟如风一样的追出了大厅，看其速度完全不下于正狂奔中的韩立。这可让回头望了一眼的韩立大吃一惊，急忙又加了几分身形，才又将蜈蚣妖兽甩开一定的距离，消失在了通道内。
　　巨蜈蚣一阵低声的嘶嘶怪叫，毫不迟疑的紧跟了过去。这条通道此妖兽已走了无数次了，自然比韩立熟悉得多，所以不大会儿的功夫竟然追了上来，已清楚的看到了韩立的背影。
　　蜈蚣妖兽大喜，手足挥动的更加急速了，恶狠狠的一路往前猛冲！
　　而就在这时，对面的韩立突然停住了脚步，竟然回过头来笑嘻嘻的看着此妖兽，不再向前奔跑了。似乎完全放弃了逃跑的念头！
　　如此一来，巨蜈蚣眨眼间就蹿到了离韩立只有三四丈的地方。它正要大喜的用獠牙把眼前小人撕得粉碎时，腹部忽然传来了一阵剧烈的疼痛，让它身形一顿后，马上痛苦难当的满地打起了滚，接着大量的黑色毒血从身下迅速涌了出来，流淌了一地都是。
　　原来不知何时，巨蜈蚣最薄弱的腹部竟被已锋利之极的利刃，在不知不觉中给整齐的剖开了，竟给此妖兽来了个大开膛。如此的致命伤害，就难怪巨蜈蚣如此的痛苦了！
　　而站在一旁的韩立，当然也不会放过打落水狗的机会。他一抬手，一道圆形金光和一把蓝莹莹的飞刀就脱手而出，直切向巨蜈蚣两只粗长的触须。
第一百九十八章 冲突
　　“砰”的一声，两件上品法器仅在触须砍出了两个不大的小豁口，就被清脆的蹦开了，让韩立愕然了一下。
　　“好坚硬啊！几乎和中品法器的质地有的一比了！”韩立暗呼侥幸，如果不是略施展些小手段的话，收拾这头巨蜈蚣还真得要大费一番手脚了。
　　韩立见飞刀金钵不大奏效，就顺手收了回去。
　　但见此虫虽已受致命伤害，但是生命力太旺盛了，仍是在那里翻滚个不停，看来一时半会儿是不会挂掉了。于是皱了一下眉，干脆身法一展，极速的从妖兽头上一闪而过，竟不再过问此兽生死，直接沿山洞通道回到了石厅。
　　石厅内，那几株青色的“紫猴花”还安然无恙的待在那里，这让韩立满心的欢喜！
　　他从储物袋内取出了数支大小一样的玉盒摆在了地上，这才祭起飞刀，极其小心的将那“紫猴花”连其根下的小块紫色石都一齐剜了下来，然后用飞刀平托着飞回到了他手中，而被他放入玉盒内仔细的封存盖好。
　　当所有灵药都被韩立一一采摘完毕，妥当收好后，他才长长舒了一口气，心神大定了下来。
　　他伸了伸懒腰，再随意的扫视了一番石厅，确信这里的确没有被遗漏的东西，才不慌不忙地走出了此地。
　　当韩立路经巨蜈蚣受重创之地时。那妖兽已一动不动的趴在地上，彻底死去了，其身下流出的大滩黑毒血，让这一截山洞内都弥漫着一股让人呕吐的怪味，韩立闻了大有有些头晕脑胀之感。
　　韩立一惊，知道这是毒血毒性散发到空气中所致。所以赶紧服了一些“清灵散”下去，这才让不适感消退。
　　他走到蜈蚣尸体七八丈远的地方，就停了下来，接着放出飞刀在其身上乱戳了七八下后，看其真的没动弹分毫，这才放下心来，继续过去。
　　但是刚走了几步，韩立身形一顿。一弯腰从地上拔出了一把黑兮兮地短刃出来。他用两根手指将刃口处的黑泥轻轻一抹，短刃立即金光闪闪起来，竟是把“金蚨子母刃”的子刃。
　　原来韩立能一下让蜈蚣妖兽的腹部被轻易的剖开，竟是在消失的那段时间内，把“金蚨子母刃”八柄子刃一口气都倒插在了通道内的地上，让它们顺着山洞一字排开，并将前半截锋利无比的刃口露出了地面。
　　因为害怕金刃的光芒太亮。会被妖兽提前发现，韩立还用黑色淤泥将刃口都涂成黑色，让其和漆黑的山洞溶为了一体，这样一来，再也难以被妖兽发现。
　　因此当巨蜈蚣紧贴着地面。追赶韩立来到这截山洞时，就被着些倒插的金刃神不知鬼不觉的剖开了腹部，落了个葬身此地的下场。可怜其身为上阶毒虫妖兽，一身厉害之极的毒术还未来得及施展，就这样稀里糊涂地被韩立活活给暗算了，真是死的极其冤枉！
　　韩立虽然尚不知自己杀死的蜈蚣是上阶妖兽，但也知此毒虫就算不是，那也肯定是中阶妖兽中的顶级存在。所以对就这样轻松收拾掉了此毒虫，心里大为满意！
　　现在他一连走了七八步，每走一步就弯腰一下，终于将所有的金刃擦抹干净都收了回来。然后，抬腿就要离开这里，但在无意中看了一眼巨蜈蚣的尸体后，他犹豫了片刻，还是向其走了过去。
　　一走到巨蜈蚣尸体前，韩立毫不客气用手中的金刃往尸体上的头部、背部、还有尾部的地方各刺了一下。结果发现，还是其背部的外壳最为坚硬。金刃一刺之下竟只能进入半寸，只有继续用力下去才可以慢慢切割进去。
　　韩立见此，不再迟疑，立即把刚收回的八柄子刃全放了出去，费力的切割起蜈蚣的背部外壳来。
　　没多久，几块数尺大小地硬壳被韩立硬生生的切了下来，被他小心的收进了储物袋中。这些足可以抵挡顶级法器全力一击的东西，可是难得的好东西，如果做成个简易内甲的话，肯定能对自己大有用处。
　　其实按照韩立的本意，恨不得能将此蜈蚣的所有外壳，全都切割下来带走。但是如此一来，就太耗费时间了，而时间对现在的韩立来说，是最奇缺的很！
　　所以，韩立只能带着点遗憾出了山洞，并马上向下一个早已拟定好采在那里同样也应该有一些还未成熟地“天灵果”才对。
　　就在韩立刻不停蹄的按照计划，搜集各钟还未成熟的灵药时，其他几处众所周知的有灵药成熟的地方，却爆发了精锐弟子间的大冲突！毕竟能准确预知灵药成熟地点的，也就是这么几处而已，各派“高手”的大碰头是不可避免的！
　　在离韩立东南方向一个幽静的山谷内，就有三人为了两株韩立才到手的“紫猴花”，正僵持不下着。
　　只是这两颗紫猴花，颜色不再是淡青色，而是艳丽之极的炫紫色，并散发着一股浓浓的异香。在这两颗紫色奇花前方，还有一头长着火红独角的怪鹿，身首两分的躺在血泊之中，已死去多时了。
　　而怪兽尸体的不远处，则有三个衣衫各异的人呈三角位置站立着，但谁也没有出手，似乎都对另外两人大为的忌惮。
　　“你二人到底是何意？这只炙角鹿，可是我独自杀的，灵药应该归我才对！”终于一人满脸怒气的开了口。
　　说话的是个二十来岁的蓝衫青年，长的面目英挺、身材修长。他一手持把青色飞叉，另一只手托颗黄色珠子，两物上面灵光耀眼，一看就知是顶级法器，难怪此人能独力击杀那头看似不凡的上阶妖兽。
　　“道兄，没想到今年又见面了，你我还真是大有缘分啊！”这次说话的是一位手柱拐杖的青衫老者，看似慈眉善目一脸和蔼之色，但却对那青年的质问根本不加理会，反而和另一位中年道士说上了话。
　　“是啊，我也没想到，今年还会和李施主再碰到了一起！”道士背着一把带鞘的简朴长剑，神情自若的说道，同样也没瞅青年一眼。
　　天阙堡的青年大怒，他自小资质不凡，家世显赫，人又长的英俊潇洒，从来到哪里都是被人瞩目的焦点，可现在却被这两个家伙如此的羞辱，怎能不让他恨意大生！
　　可是还没等他开口再说些什么，老者和道士下面的几句话，立即让他脸色大变，惊慌失措了起来。
　　“旧事就不用提了，如今这里有两株灵药，你我二人正好平分，一人一株如何？”老者没说什么废话，向对面的清虚谷道士发出了联手瓜分灵药的邀请。
　　中年道士闻言，脸上没有惊讶之色，略一沉吟后，就点头应允道：“也好，我等实力差不多，拼斗下去也是个两败俱伤的结果，就这样吧，我没意见！”
　　青年把对面二人的对话，听了一清二楚，心里又惊又怒！
　　对方二人一联手，他虽然自负法器威力奇大，但也知绝不是对手。但要就此放弃即将到手的灵药，他说什么也不甘心！
　　于是脑中一阵急转后，青年忽然身形向后激射，直奔那两株灵药而去，他要一把抓起了灵药，再马上逃之夭夭。
　　“找死！”青年刚一起身，那青衫老者脸色一沉，一扬手竟把手中的拐杖扔了出去，化为了一条青光直奔青年而去。这拐杖所化的青光太快了，就只那么闪了闪，就后发先至的到了青年的前面，拦住了他的去路。
　　青年大惊，这是什么法器，怎么这么快？不过事已到此，他也不及多想，一抬手，手中的青色飞叉就迎了上去，身形却丝毫不停的继续向前奔去，看来不拿到灵药，他是不会罢休的！
　　“小友，已经迟了！还是速速离去的为妙，不要逼贫道今日大开杀戒！”青年还没走出两步，身后就传来道士不温不燥的声音，好似就紧贴在了他身后一样，让青年吓的魂飞天外！
　　青年脸色煞白的回过了头，果然那道士就离他就只有一丈开外，正笑吟吟的望着他！
　　脸色苍白的青年不再言语了，立即掉转方向谷外狂奔，连头都不敢再回望一下。他心知自己和这二人实力悬殊太大，再打那灵药的主意只是找死而已，对方能放他一马已经难以置信的事了！
　　“嘿嘿！道兄的灵狐步，比以前更厉害了，真是出神入化啊！”老者见道士放过青年一马，大感奇怪，但也未出手阻拦，反而称赞起了对方。
　　“没什么，雕虫小技罢了！”道士淡淡的望了一眼青年消失的背影，慢悠悠的说道。
第一百九十九章 陈氏兄妹
　　“李施主是不是看贫道放此人离去，有些奇怪？”中年道士沉默了片刻后，突然开口道。
　　“呵呵！是有那么一点。这小家伙的法器不错啊，我看了都有些动心了！”老者倒也并不掩饰自己的心思，直接了当的说道。
　　“那施主趁早打消此主意的好，这人可杀不得的！”道士皱了一下眉，略带警告的说道。
　　青衫老者闻言，脸上闪过一丝诧异神色，但并未开口问什么。他知道，既然话已说到这里了，以对方的为人，后面肯定会给自己解释清楚的。
　　果然，道士木然的继续说道：“这人和天阙堡的马云龙，大有关系，还是不要轻易招惹的好！”。
　　老者一听动容了起来，不禁惊讶道：“就是那个天阙堡，百年余年来，最有希望踏入结丹期的马云龙？”
　　道士苦笑了一声，叹息道：“不是这人，还能是谁？我曾经见过此人数面。那青年手中托着的落尘珠，就是那人的成名法器，这绝对错不了！所以这个青年肯定和马云龙大有关系，还是不要动这青年的好！”
　　“不错，多亏道友提醒！否则，我真要犯下大错！咳，还是及早把灵药采走。别再来了什么不速之客！”老者终于从惊讶中恢复了常态，立即提议道。
　　道士自然欣然同意，然后二人一左一右各得一株“紫猴花”后，立即分道扬镳了。
　　同样的事情，还在另外几处地方同时上演，只不过他们的冲突，就远没有这么的平和，而是撞出了非常激烈的火花。
　　环形山某座山脊的石屋旁，四个人分为了两派，驱使着各种法器正在争斗着。
　　其中一男一女二人身穿黄色服饰。是黄枫谷的弟子。
　　男的四十许岁一脸书卷之气，手中持有一杆银光闪闪的巨笔和一本金光灿灿的金书，一挥一展之间，漫天地银符金光，把对面二人杀的汗流浃背，脸色发青。
　　貌美的年轻女子虽然也指挥着一蓝一黄两件飞剑法器在一旁协助，但明眼人一眼就可以看出，此女的实力别说和她同伴相比。就是和对面两名对手一比较，那也是天差地别，根本就没起什么牵制作用。反而时不时的需要那名厉害之极的同伴去相救几次！
　　而他（她）们的对手，却不是同一门派的两人。
　　一个头顶绿色光罩，驱使着一条碗口粗飞蛇和一大群巨型黄蜂，疯狂阻挡黄枫谷男子成片金光进攻地丑陋汉子，竟是那位和韩立交换过资料的灵兽山钟吾。
　　另一位则是名相貌阴柔俊美的男青年。观其一身的青衣，应该是化刀坞的弟子。
　　在他身前飞舞的两道红色飞刀，光芒四射，一看就知不是凡品法器。而这本应该是进攻性法器的飞刀，现如今却在其身前化为了两个车轮大小的光幕。吃力的挡着如同繁星一样的点点银符。
　　“住手，不打了，我二人认输！姓陈的，算你狠，这石屋内的灵草归你们了！”实在支撑不下去地化刀坞青年，终于先开口服软了起来。
　　一旁的丑汉钟吾听了，除了微带不甘之色外，并没有出言阻止。算是默认了男青年的言语，并将飞蛇和蜂群唤回了身边。
　　“哼！你们说认输就认输，哪有这么便宜的事！”那名实力最弱的黄枫谷女子，一撩起额前的长发不甘心的说道。刚才她一直被直接忽视了，不由得憋了一肚子的闷气，语气大为不善起来。
　　“你想怎样，难道还想斩尽杀绝？就怕你们还没这个本事！”化刀坞的男子一听，恼怒的尖叫道，竟如同女子受惊的声音一样。让其余三人，不由得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“当然不会了。我七妹只是说些气话而已！两位尽管走就是了，陈某决不会为难的！”那黄枫谷中年男子微皱下眉头，立即用眼神制止了女子下面不善的言语，然后神色平和对钟吾等人说道。
　　“嘿嘿！陈兄真不亏为陈氏家族的大公子，气度就是和某些小丫头不一样，那我等就告辞了！”化刀坞的青年忽然平静了下来，声音也恢复成了正常男子之声，一下子就显得如同翩翩美公子一样，其前后变化让人大感诧异！
　　说完这话，青年与钟吾二人，再恋恋不舍的望了一眼那石屋，就心痛的离开了此地，消失在山石后不见了踪影。
　　“大哥，为什么不杀了那两人，只要再努把劲儿，马上就可以灭掉他们了！”貌美的女子在目送二人离去后，终于忍不住转头，向中年男子问道。
　　“七妹，我发现自从出那事之后，你就变得有些偏激了！动不动就要取人性命，你知道那二人是何人吗？他们出身的家族可都是颇有名气的大家族，虽然还远不及我们燕、陈等超级家族，但也不能等闲小视。还是不要轻易结仇的好！”
　　“况且就是真要杀他们，也多半不会成功！要知道，虽然依仗金书银笔的威力，看似已将他二人压的岌岌可危了！但是实际上，这是在他二人不起逃离念头的情况下才能如此的。若是真要痛下杀手，他们又不是笨蛋，当然会撒腿就跑，如此一来我金书银笔的威力就是再大，也不可能拿他们二人怎么样！只是徒然惹下仇家而已！”
　　黄枫谷中年人先是用宠溺的口气，略微责备一下年轻女子，接着又仔细的讲解了一番不肯下杀手的原因，着让那女子恍然大悟！
　　“对了，七妹！陆家那小子自从谋害你后，就再也没在其他地方露过面，看来真是被救你之人给杀掉了。倘若果真如此，算是这小子走运，否则定要让他生不如死，让其知道敢对我们陈家人下毒手的可怕。倒是那救你之人的身份，很耐人寻味啊！我花了大量的力气，查找了那几日不在本谷的弟子，结果并没有发现能对陆家小子构成威胁的人外出过。要知道，那混蛋的法力虽然不值一提，但他的那杆青蛟旗却真是件不错的顶级法器！能从他手中把你给救下，就说明此人的实力应该不弱才对，难道真的是本门外过路的修仙者不成？”女子的大哥忽然换了一副爱怜的语气，对他嘴中的“七妹”说道。
　　原来这位“七妹”就是已变得冷若冰霜的“陈师妹”，只是在这个是他大哥的中年人面前，显然又恢复了她的几分本性，因此一听此言后，立即脸上羞红的撒娇道：“呸！提那个家伙干吗？救就救吧！还把人家一人抛在了荒郊野外，自己却拿了人家的筑基丹溜之大吉，我看十有八九也不是什么好人！”
　　陈师妹的口中大有恨恨不平之意！
　　其实最让她如此羞怒的倒不是此事，而是一想起此人，就让她回想起了神志不清、浑身发烫赤裸的那个难堪之夜。
　　而那双曾把其全身上下都肆意抚摸过的粗糙双手，和对方身上那股浓浓的男子气息，更是至今还让她铭记在心。
　　只是羞恼之余，陈师妹尽量不愿去想此事，而把他们深埋了在内心的深处。如今听自己的大哥这么一提，不禁又涌上了心头，让陷入了沉思中的她，脸上一阵的红白交替！
　　等到陈师妹恍恍惚惚的回过神来时，却发现自己的大哥，正用似笑非笑的目光，大有深意的望着自己，似乎她全部秘密都已让对方彻底看穿了！这让她脸上红晕越发的娇艳了起来！
　　大感羞涩的陈师妹，干脆小脚一跺，说了声：“我去采药了！”就自顾自的向石屋扑了过去，试图掩饰内心深处的异样羞涩！
　　中年人看了看，自己最疼爱小妹的背影，不禁微微一笑，心里已有了一番定计！
　　然后，他就跟着走了过去。
　　……
　　某处密林内，一位身穿绿衣的少女，紧咬着双唇，指挥着一头白色的小雕，正艰难的与一只双头怪蛇搏斗着，看情形竟是一时间难分上下，而在怪蛇的身后则有一颗通体火红色的大树，其枝头上结着数枚拳头大小的红色果子。
　　……
　　一个狭长的地下山洞内，悄然无声的走着一行白衣男女，看人数约有十五六人左右，竟是所有禁地内活下来的掩月宗弟子都在了此地，而走在最前面的，就是曾远远见过韩立一面的那位精灵一样的少女！
第二百章 少女与少女
　　白衣少女虽然面似童真清纯，此时却神情肃然，全身上下笼罩在了一层奇异的银辉之下，让人显得越发的神秘诡异！
　　最让人惊讶的是，跟在少女身后的白衣男女全都一副兢兢战战的模样，竟连一个窃窃私语小声嘀咕的都没有，望向少女背影的眼神更是充满了敬畏之色！
　　而曾在沙地出现过的刁蛮女子与她的修炼道侣也身在其中，只是脸上的骄横之色已无影无踪，和旁人一样的大气也不敢喘一下，显得格外的乖巧老实！
　　突然，领头的精灵少女停住了脚步，其身后的整个队伍，自然也随之停了下来。
　　因为前方不远处豁然开朗了，并出现了一个绿色的深水潭，而在水潭中心有几块黑色礁石突出了水面，其上长有十几株光泽如玉的灵芝状东西，格外的显眼！
　　“是这里吗？”精灵少女颇有兴趣的看了一会儿水潭后，头也不回的脆声问道，声音显得格外的娇嫩。
　　“是的！师祖，顶阶妖兽碧水鳄就藏在水潭中。前几次禁地采药时，本门的一位弟子就葬身在这畜生的腹中。不过，另一人倒逃得了性命！”身后那群掩月宗的女弟子中，闪出了一位年纪较大些女子，非常恭敬的向精灵少女躬身回复道。
　　按照修仙界以境界深浅来划分辈分的惯例，这位精灵似的少女，应该是掩月宗结丹期修士才能当此称呼才对！而此禁地不是不能让筑基期以上修士进入的嘛！这是怎么回事？而看其他掩月宗弟子的神情，对此毫不吃惊，看来早已知其中的奥秘！
　　“嗯！知道了，下去吧！”这时精灵少女大模大样的吩咐道，脸上露出了与其年龄极不相符的干练之色。
　　接着又朝身后其他人说道：“准备一下！一会儿我把碧水鳄引出水面后，你们就用新近练成的合击秘法“阴阳牵引术”，一对对的一齐出手。想必凭借足以和筑基期弟子全力一击的杀伤力，除去此獠绝不成问题。然后我们再去下一个顶阶妖兽的巢穴，继续扫荡这些以前无人敢采摘的灵药！”
　　少女的声音不大，但话里信心十足，男女弟子们听了。却没人露出怀疑之色，全都应声答应。
　　见此精灵少女一转身，檀口一张，一个拇指大小的粉红色圆环，从其口中缓缓喷出。接着迎风一涨，转眼间化为了头颅一样的大小，并发出了低低地嗡鸣声。光辉耀眼，通灵之极！
　　从这圆环出现的方式，放射的光芒及其蕴含的庞大灵力，都可以肯定这绝对是货真价实的法宝。
　　难道此少女真的是结丹期修士不成？
　　没有多久，这个地面十几丈深的秘窟内。先是传来一声巨响，紧接着数声如水牛低鸣一样的吼声传出，吼声中充满了愤怒之意，但随即又响起连串的轰隆隆雷鸣声，让低吼声在激昂了几下后，又马上变弱了起来。接着各种巨响、爆裂声不断传来，终于让吼声彻底淹没在了其中，再也不曾响起了。
　　数个时辰后。精灵少女带着掩月宗的男女弟子，从某个隐秘的洞口走了出来，其身后的男女弟子，个个都面带兴奋，一脸的春风。
　　这也难怪，能击杀一级顶阶妖兽的机会，可不是他（她）们这些炼气期的菜鸟能轻易碰上的。如今并没有费多大力气，就击杀了那头看起来狰狞可怖之极的碧水鳄，这怎能不让他（她）们激动至今。
　　当然，若不是精灵少女用圆环法宝抵挡住了妖兽的大半攻击。他们也不可能一人都没损伤的完美结束战斗，所以望向少女的背影就越发地敬畏！
　　而少女对身后男女弟子的目光毫不在意，仍一脸淡然的走在前面，似乎杀死一头一级顶阶妖兽，对其来说并不是什么大不了的事！
　　片刻之后，这群掩月宗的弟子就消失在了附近的密林内，不见了踪影。
　　……
　　就这样，在其他地方，各派弟子击杀妖兽夺得灵药的事不断上演着，偶尔也出现了为了争夺灵药而冲突之事。但奇怪的是，发生了冲突之后，真正伤人性命的事情，却仅寥寥数件，一般自知不敌的一方只要退走，占据了上风的人也不会过于逼迫，而是匆匆地采摘了灵药就走，再赶往下一个地点。
　　对于这种情况，大部分人都心中肚明！这主要是因为，大家剩的时间都不太多，有这流血争斗的机会，还不如去其它地方看看能否另有收获。真正需要大家拼死劫杀对方身上灵药的时机，还是在最后一天所有人满载而归的日子，那天肯定会是血色的，绝不会像前两日一样，可轻易放对方离去！
　　韩立对这些事情也略知一二，所以趁着这两日各派弟子还能互相克制的时机，拼命的从一个地方赶往另一个地点，半路上一遇见有中阶以上妖兽出没，就立即施展身法绕路而过，而不肯被它们稍缠住片刻！
　　也不知韩立是不是鸿运当头，除了第一个采药的山洞中，碰上了那只罕见的毒虫妖兽巨蜈蚣外，下面一连去的四个地方，竟再也没有出现过其它的守护妖兽，让他轻易的把灵药采到了手中，一丝多余的力气都不用花费，这让韩立欣喜若狂！若是接下来都能如此顺利的话，他采到足够多的灵药绝不成问题！
　　此时，禁地的第三日已过了七七八八了！韩立在树上跳跃个不停，沿途上遇见的两只下阶妖兽铁臂猿，被他轻挥了几下手后，身体立即四分五裂，被彻底肢解了开来。
　　现在，韩立正在赶往今日的最后一个目的地，快接近山顶附近的一座小石殿。据说，那里种植了不只一种的灵药奇草，而他最需要的天灵果就在其内。
　　不过，虽然天灵果的成熟期还未到，但其他的几种倒有已成熟待摘的了！因此韩立估计，守护灵兽肯定是有的，甚至有其他门派的弟子早到了一步，也不是不可能。
　　但韩立无所谓，甚至巴不得有其他人先到此地，来帮自己扫清下道路，省的自己再多费些手脚。反正这人肯定不会对未成熟的灵药感兴趣的！
　　韩立正心情大好的思量之时，终于远远望见了石殿的影子，果然并不算大！
　　但还未等韩立靠近此地，一阵激烈的打斗声，就已传了过来。
　　韩立心里一喜，看然真的有人帮自己开道了。于是，身形立即诡异起来，闪了几下后，无声无息的接近了石殿。
　　石殿前的空地上，并没有上演韩立心目中的猛男大战妖兽的一幕，而是一名黑衣赤脚的方脸汉子，正操纵一柄银色的巨剑，把一个身材纤细的绿衣女子给压的几乎喘不过气来。
　　这名女子唯一的防护手段，就是一块黄光闪闪的丝帕，只是上面黯然无光，完全被那银色巨剑压在了下风，只能苦苦支撑着。
　　而在一旁的地上，还躺着一只一分两截的红色巨狼和一只身首两离的白色幼雕，其身下的鲜血流了满地都是，充斥着刺鼻的血腥味，看来都才死去没多久。
　　看到这一切，韩立嘴巴不禁无声的张得老大，不是因为二人会在此地打斗而奇怪，而是这名绿衣少女竟是那位曾卖金竺笔给他的易羞少女。
　　因为，韩立在禁地外各派弟子聚集时，就已发现少女的功法非常浅薄，只是区区十层而已。所以在他心目中，此女进入禁地后不是早已香消玉损，就是应该藏在某处，悄悄躲起才是！
　　可如今，竟在环形山的腹部之处，看见她用一件顶级法器和一名一看就不好惹的巨剑门弟子在拼死争斗着，这怎能不让韩立大感吃惊！
　　“小丫头！现在收手离去，还来的及。你应该知道，我一直手下留情了。但我言某人不愿杀女人，并不是不会杀女人！若还纠缠下去，就让你和那只白雕落同一个下场！”赤脚汉子有些不耐了，冷冽的脸上说出了充满杀机的话来。
　　要知道，他被这名不知哪里冒出来的灵兽山少女，已持续纠缠了近半个多时辰了，最后的一丝耐心早已消耗殆尽。若对方还继续不识好歹的话，他说不得真要辣手催花了！
　　少女脸上苍白一片。但一咬牙后，仍倔强之极的说道：“若不肯把里面的几颗烈阳花让给我，我死也不会走开的！”
