诸位道友好，我是东子道友啊，今天为大家带来凡人修仙传的剧情解读，喜欢的道友，希望你们能够点赞关注收藏支持一下，下次更新不迷路。
那么好，接下来我们书接85章

王门主和野狼帮决定以死契血斗的方式来解决两个帮派的冲突。
然而厉飞雨和韩立发现张秀作为七绝堂的核心弟子也参加了死斗，而且被韩立救过的李长老也被卷入血斗之中。
就在此时韩立提出，让张秀儿和厉飞羽私奔，厉飞羽对韩立的计划有些无语，与此同时王绝楚和贾天龙分别挑选死士准备死斗。
最终，死斗场地完工，双方带人出场，韩立发现了对方阵营有一个让他震惊的侏儒，此人金牙，金色服饰，金色挂饰，总之一身金光闪闪。
马上就要展开死斗，厉飞雨心情沉重。
面对死斗安排的意外，韩立和厉飞雨决定一同参与死斗。
然而王门主以为韩立只是一个大夫，怎么懂得战斗方面的事情。
然后韩立一个闪现，小露一手，轻松侵入王绝楚的身后，让七玄门的弟子们感到震惊，成功征服了七玄门众人，尽管王绝楚一度犹豫，但最终欣然接受了韩立的参与。
死斗终于开始，双方爆发激烈战斗，瞬间有多人伤亡。
而那个全身金光灿灿的侏儒，贾天龙叫他金光上人，自信在场地中央，向七玄门挑战。
他事先向贾天龙打保票，声称可以独自击败所有七玄门的参与者。
原先许诺给他的五千两黄金报酬也增至八千两。
与此同时，韩立和厉飞雨没有站在一起，而是各自站在人群的不同位置。
厉飞雨和张袖儿在一起，由于他和韩立的加入，厉飞羽的心情也逐渐好了起来，竟然在这种场合还在谈情说爱。
他俩的操作惊呆我们的韩老魔，所以韩立站的远离两人生的被秀一脸恩爱。
这时王门主派遣一名刀客出战侏儒，试图摸清对方的底细。金光上人展示了一张黄色符纸，嘴里默念咒语。侏儒身上出现了坚固如钢铁的金色光罩，抵挡住了刀客的猛烈攻击。
这场战斗引起了在场人们的愕然和惊叹。韩立使用天眼术观察时，发现侏儒的法力比自己低得多。这让他感到又喜又愁，因为对方掌握的法术貌似更高级。
金光上人在场上嚣张张扬，以金色光罩展示强大的防御能力。七玄门众人被他激怒，想要冲上前去攻击，但被王绝楚制止。
王绝楚派遣一名魁梧的师叔，一个高手，迅速绕着金光上人转圈，使其头晕目眩，无法稳定身形。金光上人试图取出封印在木匣中的物品，但被迅速绕圈的师叔打乱了计划。
师叔继续迅速转动，发出龙吟虎啸的啸声，同时迅速增大的身形，胸膛和手臂的肌肉高高凸起。师叔猛烈地击打金罩，导致金光上人手忙脚乱，最终坐在地上。金罩在师叔的攻击下颤抖不已，看起来即将破碎。
金光上人试图咒语解救金罩，但因慌乱而失败。王绝楚师叔的强大实力令人惊叹，贾天龙也开始感到后悔答应了死斗，因为七玄门面对如此强大的对手，情势变得十分不利。
魁梧的汉子以巨大的力量攻击金罩，然而金罩表现出极强的韧性，每次攻击都只是让其凹陷而无法破坏。同时，汉子自身也受到了金罩的反弹力，导致手脚疼痛不已。
众人逐渐认识到金罩的强大，明白汉子无法击破它。贾天龙和侏儒也因此变得冷静。
突然间，汉子转身狂奔，离开了金光上人的攻击范围。然而，一道灰芒追踪而来，终于穿透了汉子的身体，导致他重伤身亡。众人惊讶地发现，这灰芒与传说中的飞剑非常相似。
金光上人操控灰芒，将其变成一条巨蟒般的形态，引起了众人的轰动。在七玄门一方，因为失去了一名同伴，气氛更显沉闷。
韩立则对金光上人使用的驱动手势和口诀产生了浓厚兴趣，因为这与他所学的“驱物术”完全相同。
就在韩立心有所图之际。
七玄门剩余两位师叔对魁梧汉子的阵亡悲痛万分，也毅然的加入了战局，在双发对峙之际，侏儒驱动灰光，与两位师叔展开激烈交锋。儒生师叔以精妙的手法避开灰光，展示了令人震惊的绝技。突然间，一位灰衣人插手战斗，展现出了令人瞠目结舌的剑技——剑芒。
剑芒是一种高级的剑技，被认为是江湖中的神话，所有使剑者都梦寐以求。灰衣人用剑芒对抗灰光，展现了惊人的实力。然而，他最终在与灰光的碰撞中受伤，失去了剑尖。而儒生也在不知何时被灰光击中，失去知觉。
就在金光上人得意洋洋之际，一位年轻的修仙者出现，夺走了对灰光的控制权。这位修仙者轻松地将灰光掌握在手中，并对金光上人说出了“修仙者”的身份。侏儒心生寒意，意识到对手的可怕，来人正是我们的主角韩立。
韩立成功夺得了侏儒的宝物——一张灰色小剑的符箓。这一幕让所有在场的人都感到惊讶和不可思议。原本大家以为侏儒改变了主意，打算先对付七玄门的人，却没想到韩立轻松地夺取了灰光，并将其收入怀中。
七玄门一方对韩立的表现充满了惊喜，尤其是王绝楚，他对自己邀请韩立参加死斗的决定感到庆幸。在众人惊叹之际，韩立展示了符箓的威力，将其灵活地操控，让众人对他的修仙能力更加惊叹。
金光上人对失去的宝物感到愤怒，但却不敢上前争夺，因为他认识到韩立法力深厚。韩立则在心中为自己的行动感到有些郁闷，因为他原本计划等侏儒疏忽时再出手，但意外地在对灰光产生兴趣的时候就夺取了它。
韩立随后展示了符箓的真面目，一把灰色小剑。虽然并非传说中的飞剑，但仍是一道有着不凡威力的符箓。韩立心里暗爽，他面对侏儒的时候表现得更加从容自若。
侏儒被韩立的行为完全镇住，而韩立则趁机狐假虎威，装作神秘的问话。金光上人则因为误会韩立为某修仙家族的成员而不敢与韩立争抢。
侏儒一开始以秦岭叶家的身份自居，但韩立通过一系列的判断和观察认为，对方并非在家族中有什么地位，而是一个无足轻重的小卒。于是，他决定将对方处理掉，免去将来的麻烦。
韩立表现得犹豫不决，模仿对方的口气，提出是否要带他去见族中长辈决定。侏儒见状急于劝说，担心对方会因此留下不好印象。
于是，韩立表现出诚心，将刚才夺得的符箓还给了侏儒，但在对方伸手去接的瞬间，韩立脸色突然间大变，神情愕然的冲着侏儒背后，失声叫道：“族长，你老人家怎么亲自来了！”，
成功吓得侏儒掉头查看，随即利用火弹术瞬间将其击毙。
贾天龙现在的嘴里，非常的苦，而且都苦到了心肺里，而王绝楚则因为看到韩立的出色表现而兴奋不已。
最后，韩立顺利舔包，其中包括能发出金光的符箓、一块名为“升仙”的令牌，以及一本秦氏的族谱。他对这些物品展现了浓厚的兴趣，并开始研究它们的作用。
整个局势在韩立的巧妙操作下发生了惊天逆转。
韩立利用幽灵般的身法，每次现身都能夺去一名对手的性命，将对方化为灰烬。即使对方尝试使用连弩等强力武器，韩立也能轻松避开，令人难以置信。
野狼帮的成员在韩立的火焰之下节节败退，最终贾天龙成为最后一个在场的人。韩立并没有给贾天龙太多等待的时间，迅速绕至其身后，使用火弹术结束了他的生命。
整个死斗场内，只剩下了韩立一个人，而野狼帮成员被他一一消灭。韩立成为了死斗场的唯一主宰。
韩立火魔威名就此落定，野狼帮的剩余帮众也纷纷害怕的逃下山去，七玄门的众人也不敢直视这位瞬间灭到众多高手的大魔王。
韩立也混着人群溜之大吉。
他在此后的几天里，闭门不见客，拒绝与人交流，专心进行“驱物术”的练习。
韩立采用一道画着小剑的符箓，通过“驱物术”来练习，每天天没亮就开始驱动符箓，在谷内盘旋飞舞，直到全身法力耗尽。
然后闭目调息，等法力回升到正常水平后，再次进行练习。这种枯燥而单调的训练持续了三天。
在这个过程中，韩立通过不断的驱动符箓，逐渐掌握了“驱物术”的实际运用要领。
然而韩立在实际使用“驱物术”时发现了一些问题。首先，驱动符箓所化的灰光消耗法力极大，远远超过他以前使用火弹术的法力耗费。
其次，灰光的攻击距离有限，只能在以韩立为中心的二十丈范围内自由飞动，超过这个范围后就会失去控制。
最后，符箓本身有一定的使用次数和时间的限制，随着使用次数增加，灰光的威力逐渐减弱，寿命缩短。
由于这些缺陷，韩立决定在必要的时候再使用“驱物术”，而不是一直进行练习。
他还提到了另外一张符箓，可以化金色光罩的金符，但由于不知道口诀，他暂时将其妥善藏好。
在与厉飞雨的对话中，韩立得知有关自己的妖魔化的流言传闻。
厉飞雨表示，为了应对那些关心韩立的大人物，他被许诺将成为外刃堂副堂主。
韩立决定在第五天去见七玄门的门主王绝楚，以解释清楚事情。
韩立还展示了新学到的特殊效果，“天眼术”可以对普通人施加精神上的震慑，使其心慌意乱。

七玄门的高层在得知韩立会在今日中午来落日峰时，分为两派，一派主张在会面时对韩立下手，一派主张先与韩立谈判，再行动。
其中主张立即下手的人认为韩立太过危险，容易失控，而主张谈判的人则担心失败后会遭到对方报复。
韩立则意识到这些人对他韩某人并非真心感激，而是有着不可预知的私心和图谋。
他提前一天就见到了王绝楚，试图与对方做一笔双方都有好处的交易。韩立表示他将离开彩霞山，离开镜州，但在离开之前，他想和七玄门主做一笔交易。
中午时的会面时间，韩立没有出现，而是王绝楚精神焕发地走进主殿。他宣布韩立已经离开，不再等候，估计对方会离开镜州。
在场的人都感到震惊，韩立的离开让原本准备行动的人感到无所适从，会场陷入了沉寂。
而这种交易我们的韩老魔在以后得日子里做起来更是得心应手。
随后韩立离开了七玄门，王绝楚将厉飞雨收为关门弟子，并扶正了他外刃堂堂主之职。
韩立离开前留下了一瓶“养精丹”给厉飞雨，希望能延长他的寿命，并在纸条上祝福他和张袖儿早日成亲、多生贵子。
厉飞雨收到韩立的留言和礼物后感到愣住，他随后爬上山顶向彩霞山方向望去，但已经看不到韩立的身影。
厉飞雨叹了口气，自此两位好基友再也没有见过一面，此一别便是一辈子。

画面一转，韩立和曲魂坐着马车离开彩霞山，前往他出生的小村。韩立选择租用一辆陈旧但拉力强劲的马车，并花费了三两碎银。车夫是一名沉默寡言的中年人。
曲魂肩上扛着大包裹，里面装着金银和其他重要物品。
韩立坐在车厢内，听着车轮发出的声音，平静地思考。
他对七玄门的离开并没有太多的伤感，只是对离别的朋友厉飞雨有些留恋。
韩立希望能够在回到出生的小村时，亲眼看到父母和兄弟姐妹的面容。
韩立或许是经过这么多事之后有些疲惫，于是慢慢的沉睡过去，在睡梦中，梦见了小时候的记忆和家人的身影。
五天后，他朝着小村的方向走去，充满期待和激动。
韩立最终踏入了小时候的村庄，发现正在举行婚礼庆典。
他意外发现这是自己家的院子，而且听到村民们议论，得知是韩家四丫头出嫁的日子。
韩立迫不及待地去确认是否是小妹的婚礼。
站在树后观察时，韩立看到了一名穿着花红嫁衣的少女，猜测她就是小妹。
然而，当他细细观察后，发现小妹已经长大，面容变化较大，只有些微的熟悉感。
村里的人也在八卦着婚礼的细节，提到了城里的秀才家，嫁妆丰厚等事宜。
当婚礼进行到新娘出门时，韩立发现父母已经苍老，让他感到震惊和复杂的情绪。
他的眼前闪过父母的面容，心中既高兴又怯懦，还有一些茫然。
在清醒过来后，韩立看到小妹已经上了彩车，远去。
他随后决心离开，清醒地认识到自己与这个凡人世界的交集可能到此为止，因为修仙者的道路与普通人完全不同。
韩立闭上眼睛，将父母和亲人的面容深深印在心底，然后大踏步离开村庄，决定走上属于修仙者的道路，不后悔自己的选择。

此一别更是永久，后来韩立回来过一次，不过是那也是很久以后的事情了。

好了，道友们今天的属于凡人韩立第一卷的故事结束了，后边的故事更精彩，也希望各位道友能够给个一键三连，你们的支持是东子道友坚持下去的莫大动力，明天同一时间我们不见不散。

