第四十六章 破膛一剑
　　墨大夫略微有些讶然的看了下左手，才把目光转向韩立，轻蔑的开口道：“有意思，看来这一年来，你还真的没有闲着，竟然练出了这么古怪的功夫，不过你真以为，凭这几手三脚猫的功夫，就能是我的对手吗？”
　　“看来我也好长一段时间没动过手了，亲自下场活动下手脚也不错，我让你先出手吧！”
　　韩立没理会对方对自己言语上的打击，他已决定先发制人，抢先出手，占取一些先机。
　　他左手的短剑在身前一横，吸引住了对方的视线，而从右边的袖口内悄然滑下了一个白纸包，落在了右手心中，然后抬手一扬，一大片白色粉末从纸包中挥洒了出来，眨眼间就化作一股浓浓的白烟，笼罩住了韩立全身，使他的身形变得模糊不清、若有若无，而且这烟雾还很快就扩散到了全屋，使整个房间都成了白茫茫的一片，伸手见不了五指，韩立也诡异的消失在了雾气之中。
　　墨大夫皱了下眉头，对韩立的这一举动有些出乎意料，不过内心却不以为然，以他的经验老道，对付这种下三流的手段，有的是破解的办法。只是为了怕烟雾被做了手脚，他已屏住了呼吸，而以他的深厚功力，三五刻不换气，完全没有问题。
　　“哼，雕虫小技，也敢在我面前卖弄！”墨大夫冷哼了一声，右手忽的一记空掌打在了烟雾中，面前白雾如同被巨棒搅动一般，立刻翻腾起来，显露出了一个清晰的大洞。
　　没有看见韩立的身影，墨大夫也不停手，四下左右开弓，一连十几下劈空掌，把屋内的烟雾，从大门处驱散的一干二净，房间内恢复了正常，除了少了韩立这个人外。
　　“奇怪，这小子还真有几分门道，竟然能在我面前活生生把自己变没了。”墨大夫有些惊讶，但也丝毫不慌，要知道他一直守在门口附近，就是有只臭虫飞过，也逃不出他的耳目。
　　他仔细扫视了下全屋，四周众多的书架、一张书桌和一把太师椅，一切如常，没有什么不同的地方，可韩立这么一个大活人，怎么就在这么一个狭小的空间内变没了呢？
　　墨大夫神色未变，心里却有了些嘀咕，但他艺高人胆大，咳嗽了几声，就晃颤颤的走向韩立消失的屋角，想去仔细察看一番究竟。
　　在走到离屋角一丈远的距离时，他停住了身形，眯缝起了双眼，他已感受到一丝若有若无的杀机弥漫在此处附近，正针对着他准备要出手。
　　墨大夫眼中精光四射，左右仔细的反复扫视，仍没有发觉什么异常，他心中开始烦闷起来，四周都没有人，难道上天入地了不成？
　　“上天入地”他心中一动，觉得自己好像抓住了什么要点，正想深思追究下去，却突然听到头顶“铛”的一声响动。
　　“不好”墨大夫恍然大悟，这才明白对手藏在了屋檐之上，他顾不得抬头，“呼”的一下扬手往上就是一记凌厉的劈空掌，想把躲藏在上头，正企图对自己不利的家伙，一掌给震晕下来。
　　轰隆隆的声音，紧随着掌劲的击出而传了过来，还掺杂着几声清脆的“叮铛”声响。
　　墨大夫有些纳闷，忙抬首往上细看，整个人却不禁一呆，只见头顶上空空如也一个鬼影都没有，只有一只黑色的铁铃挂在屋梁上，被他的掌风给激得摇晃不止，那叮当的响声正是从它那里传来，哪里有韩立的半个人影！
　　正在墨大夫抬头仰望之际，一缕寒光，以迅雷不及掩耳之势，从他脚下悄然窜出，迅猛的刺向他小腹，其速度之快用电光石火来形容毫不过分，直至光芒就要触及到衣衫时，才被墨大夫鄂然发觉。
　　墨大夫大惊失色，慌忙之间急中生智，突然来了个铁板桥，整个身子像没了脊椎骨一般，从中间向后打了个对折，险险的让过此剑，让短剑紧贴着肚皮滑了过去，把腹部的衣衫都划开了一条细长的口子，差点给他来了个大开膛。
　　让过此剑后，墨大夫仍不敢松懈，脚底下像装了个弹簧一样，身子未动，整个人却自动向后滑开了几丈多远，这才敢仰起身来，又惊又怒的望向剑光飞起的地方。
　　只见他刚才站立处附近的一处地面，慢慢的凸鼓了起来，还越鼓越高，最后竟形成了个黄色人形，正是把软骨功、敛息功和伪匿术结合到一起使用的韩立。
　　此时的他，身上换上了一身同地板完全一样的土黄色衣衫，左手提着那把差点建功的短剑，眼中正流露着懊恼的神色，看来对刚才那一剑，韩立心中很是感到可惜。
　　而墨大夫原来焦黄的面容，此刻却有些发青，他如今还被刚才那一剑的惊险，给弄的心中“砰砰”直跳，一个劲儿的后怕不已，他不是没有经历过风险的江湖新手，但离死神如此之近，在他的前半生中，也是绝无仅有的寥寥数次而已，更何况是被他一向轻视的韩立所为。
　　他深吸了一口气，神情终于恢复了平静，嗓音有些干涩的说道：“看来，我是真的有些小瞧你了，我亲爱的徒弟！你这一手耍得很不错，很值得我认真对待了。”
　　说完这句示威的话后，墨大夫缓缓举起双手平放到了眼前，温柔的盯着自己的双手一言不发，像看热恋中的情人一样那么的入神，似乎把韩立完全忘却到了脑后。
　　韩立双眉往上一挑，冷笑一下，他单手抓紧了短剑，迈起小方步，慢慢的向墨大夫靠去。
第四十七章 魔银手对罗烟步
　　“魔银手”
　　这三个字从墨大夫口中缓缓吐出，这低沉的声音，仿佛是从天外悠悠传来，带有不可思议的魔力，令韩立也不禁怔了下，停住了向前的脚步。
　　随着话音刚落，墨大夫身上猛然爆发了出来，一股冲天的煞气，这气势如同狂风骤雨一般，越刮越大，并且向四周不停的扩散开来，充斥着整个小屋。
　　而正走过来的韩立，被这突如其来的狂暴气势迎面扑了个正着，给逼迫的一连倒退了好几步，才稳住身形站定了下来。
　　韩立脸色不由得大变，心中一阵骇然，知道对方恐怕拿出了真正的绝招来对付自己，看来刚才那一剑给他的刺激不小。
　　“嘿嘿！小子，能见识到老夫的成名绝技魔银手，你也算是三生有幸。”
　　墨大夫震耳欲聋的狂傲之声，在韩立耳边嗡嗡响起，不过幸亏没有蕴含内力，所以影响不算大，看来对方不屑用失败过的手法，再次拿来对付他，这让他安心不小。
　　不过一连两次听到墨大夫傲然的提及“魔银手”这个名称，惹得韩立也不由的望向对方的双手。这一看让韩立眼中充满了震惊之色，原本紧闭的嘴唇不禁略微的张开。
　　只见墨大夫双手，自手肘往上，原本枯瘦的手臂，一下子就像充足了气一样，凭空膨胀起来，比原来粗大了一圈还要多。更令人吃惊的是，原本干黄的皮肤，此刻变成了银白色，在阳光照耀之下，反射出冰冷的金属光泽，似乎坚不可摧，如同真银打造的一般。
　　“这就是墨大夫真正的实力？”
　　看到这里，韩立的心沉了下去，抓着剑柄的那只单手，情不自禁的出了不少细细的冷汗，使手心变得潮湿无比，他毕竟和人交手的经验太少，仅凭对方气势的大变和双手的邪异，他就觉得似乎连喘息都沉重了不少。
　　不过韩立表面上还是恢复了若无其事的模样，他平静的面容没有露出丝毫的心虚，似乎对墨大夫的傲然之色视若无睹。
　　墨大夫有些不爽了，他虽然对韩立已刮目相看，但还是觉得对一名十几岁的少年使出压箱绝活，实在是有些大材小用，有杀鸡用牛刀的感觉，因此他更希望能看到韩立吓破胆、手足无措的模样，这才对得起他的一番发威。
　　“你知不知道，你这种神情很让我讨厌，一个乳臭未干的小毛孩，偏偏整天装作一副胸有成竹、一切事情都在你掌握之中的模样。”墨大夫冷厉的说道，毫不掩饰对韩立的憎恶之情。
　　“哦，是吗？能让我们墨老感到厌恶，那是我的荣幸。我想以后，自己一定会把这个优点继续发扬广大。”韩立也不再沉默不语，用讥讽的话语加以反击，希望能从言语上让对方露出些破绽来。
　　不过很显然，韩立的这个企图没能实现，墨大夫没再继续开口说话，而是双手“砰”的一下，对击了一掌，发出金属摩擦的噪音，让人心神无法安宁。
　　随后他身形一晃，人已到了半空中，挥动起银色巨掌，整个人化作一股狂风，以泰山压顶之势，直向韩立扑来。
　　看来他是不打算再磨蹭下去，而想依仗神功，一举将韩立拿下。
　　韩立神色也凝重起来，全神贯注的盯着对方的来势，眼看对方已跃到了他的头顶，才把短剑举起，直插向对方的必救之所-咽喉。
　　墨大夫见韩立如此托大，竟不回避自己的强硬攻势，心中不禁一喜，狞笑道：“去死吧！”
　　然后就分出其中一只银手，赤裸裸的去抓韩立的短剑，另一只手则对准了肩头部位，猛劈了下去。
　　不过他取向韩立肩头的那一掌，看起来气势汹汹，其实却只用了半成的功力，和他口中放出的狠话相比，一点也不相符，反而生怕重伤到了韩立，不知其中有什么奥妙所在。
　　韩立自然不知其中的虚实，但就是知道了真像，他也不会用自己的血肉之躯，去测试对方手掌的硬度，只见他握剑的手腕轻轻一抖，手中的短剑突然横了过来，并被舞成了一个车轮大小的银团，护住了自己的上半身。
　　墨大夫嘴角露出嘲讽之色，但两只手掌的去势不变，硬生生的先后抢入到剑光之中，没有一点想要避开的念头。
　　“铛”的一声脆响，韩立的短剑砍到银色巨掌之上，溅起了几丝火星，不但没伤到对方的皮毛，反被倒弹的老高。
　　墨大夫趁此机会，把手掌一翻，伸出一根手指，在来不及缩回的剑刃上轻轻一弹，韩立就觉得虎口一热，手中之物就“嗖”的一下，斜飞了出去，一点留恋之意都没有，深深地插在了墙壁之上。
　　紧随其后的另一只银手，也忽然间改掌为爪，抓向韩立的琵琶骨，想封住他的行动能力，生擒下韩立。
　　眼看形式急转直下，已深陷危境之中，韩立却没露出慌乱之意，他肩头微微一晃，整个人一下模糊起来，竟在墨大夫眼皮底下，幻化成了一缕轻烟，向着正前方直冲了过去。
　　墨大夫见到这种鬼魅的身法，也吃惊不小，但他借着落下之势，把双手化成了一道厚厚的银幕，把轻烟全都笼罩在了其下，没有一丝放韩立离去的意思。
　　可这烟尘实在邪门无比，它忽的一下往四下一兜，以一种难以想象的诡异角度，活生生的从银幕之下，渗透了出去，然后一个急转向，奔到了墨大夫左侧的屋角才停了下来，并逐渐清晰起来，露出了韩立的本来面目。
第四十八章 诈语
　　墨大夫轻轻的落到了韩立原本站立之处，没有丝毫的停顿，就幽灵一般的倒转过身子，又把面孔朝向了他，脸上原本的傲然之色已完全褪去，只剩下一脸的木然，眼中却露出一丝不易察觉的异样。
　　此时韩立的情况也不太妙，他不停的喘着粗气，脸色有些苍白，额上渗出了丝丝冷汗，面颊上有了一道不正常的红晕。
　　种种这一切都已说明，韩立刚才的保命手段，已透支了他大部分的体力，很可能下一次，就无法再使出相同的技巧。
　　深深呼出了一口气，韩立让身体尽量放松，以减轻刚才“罗烟步”的使用对肌肉造成的重大负荷，如今的他，只能抓紧一切机会，让自己多恢复一些体力，好在下一轮搏斗中，多有几分获胜的希望。
　　韩立又低头望了一眼，还在微微颤抖的左手，这手已完全麻痹了，至今还没有知觉，根本无法再去提剑，看来自己故意苦练的左手剑，暂时是被废掉了，只能用余下的右手来战斗。
　　想到这里，他心中苦笑了一下，现如今他体力丧失了大半，无法再使出奥妙的“罗烟步”，更糟糕的是，还只能单手去作战，这真是坏的不能再坏的处境，看来只有动用秘藏的最后一招了。
　　韩立望了望屋外的太阳，估计了一下，觉得时候倒是差不多，正适合施展此招。
　　他又瞅了一眼插在墙上的短剑，这把武器看来是没有机会取回，对方不会让自己大模大样的去拔回短剑。
　　韩立沉吟了一下，从怀中另取出了一件武器，这同样是把半尺长的带鞘短剑，因为尺寸过短，说是短剑不如说是匕首还比较恰当一些，把剑抽出鞘后，看起来比普通的匕首宽厚了许多，也是明亮无比，很锋利的样子。
　　韩立把剑鞘扔在一旁，换成右手持剑，把手臂伸展开来，用剑尖斜指向对方，摆了个进攻的姿势。
　　墨大夫把这一切看进眼里，却没有急着上前抢攻，他倒背起双手，神色忽然变得和蔼起来，用温和的声音劝道：“韩立，你三番两次的躲了过去，的确出乎了我的意料之外，不过你认为还能像上一次那么走运，能再次从我的掌下逃脱掉吗？你刚才使用的步法很神奇不错，但看起来有不小的限制，光从体力上看，就无法支撑你再顺利的施展出来。还是乖乖的投降吧！你应该看得出来，我没有重伤你的意思，顺从我的话，也许不像你想象的那么糟糕。”
　　墨大夫如同变色龙一般的态度大变，让韩立起了一身的鸡皮疙瘩，对方一会儿扮慈师，一会儿冷酷无情，现在又语重心长的劝自己束手待毙，真让韩立不知说些什么好，他真以为自己这时会晕头，能上这种狗血喷头的大当？
　　不过对方的这番言语，反而让他增长了几分自信，如果不是对他有了忌惮之心，又怎会用这种幼稚的手段来哄骗于他。
　　韩立一瞬间，就把这些想得透彻无比，他叹了口气，轻轻的摇了摇头，没言语一句，只用手中的短剑往对方身上比划了几下，就把一切意思都表明了。
　　墨大夫额上的青筋，突突的蹦跳了几下，见韩立根本不理会自己的劝说，反而用手中的武器挑衅，就再也压不住心中的怒火。
　　“不知好歹！”他猛然向前大跨了一步，嘴中又接着狠狠吐道：“咫尺天涯”。
　　然后整个人就忽的一下子，轻飘飘的来到离韩立只有数步远的地方，如同会缩地大法一般，让人惊叹不已。
　　韩立仿佛也受惊不小，一脸的惊慌之色，急忙倒退了两步，和对方拉开了一段距离，才把手中的短剑横在身前，又舞成一小片寒光，挡住了墨大夫的去路，似乎已完全忘却了上次交手时所吃的苦头。
　　墨大夫暗自冷笑了一声，自然不会好心的提醒对手，他把双掌一分，兵分两路的朝韩立袭来，对寒芒视若无睹。
　　眼见两只银手，即将抢入到了剑光之中，却忽从对面传来一声轻笑，这笑声畅快淋漓，似乎猎人见到猎物踏进陷阱时，所有的得意之笑。
　　墨大夫心中一凛，不觉放慢了去势，身形呆滞了几分，却接着又听到一句冷冰冰的话语：“现在的你，才是真的上了大当，你看看我手中的短剑！”
　　听到话声，墨大夫不由自主的向短剑望去，只见对方不知什么时候，已停止了手上的舞动，而摆出了一个奇怪的姿势，上半身微微后仰，单手所持短剑平放于腰间，下半身则是一个一触即发的绷紧弓步，整个人成了一副挽弓射箭的怪摸样。
　　而话语中提及的短剑上，除了有些青光闪闪之外，没有丝毫异常之处，这让墨大夫有些愕然，难道对方摆出这么一个怪姿势，再加上诈语欺他，就想扰乱他的心神，好从中取巧吗？
　　想到这里，墨大夫心中有些好笑，不由得想开口嘲笑对方几句，却忽见韩立整个人往前一冲，如同被强弓射出一般，化为一只利箭，从对面弹射了过来，其来势之快，令墨大夫也不禁颜色一变。
　　墨大夫急忙把分开的双手往中间一合，打算用手掌夹住对方的剑刃，却见对面的短剑轻轻一晃，幻化成了十几柄一般模样的利刃，从不同方位、真假难辨的直刺过来。
　　墨大夫哼了一声，心中韩立的评价又低了几分，在他这样的高手面前，使用这样华而不实的招式，那不是找死吗？他一眼就能看得出真剑刃的所在。
　　于是他瞪大了双目，认准了真剑的来处，同时双手招式不变，反而加快了几分去势，企图一招就击碎这把利刃，让对方只能空手就擒。
第四十九章 套中套
　　眼看双方就要接触上，韩立却把手中的剑刃稍稍扭动了一下，角度倾斜了那么一点，不错就只是变了那么一点点，但落在墨大夫的眼中，却发生了天翻地覆的巨变。
　　墨大夫只觉得眼前一亮，忽然升起了十几团耀眼之极的白光，这光芒强烈无比，没有一点遮掩的映射到他的眼中。
　　心中暗叫“不好”，他急忙往后倒退，并马上闭上眼皮，但已迟了，白光刹那间就进入到了眼帘之中，没给留下一丝反应的机会。
　　墨大夫顿时感到眼中一热，随即眼球酸痛不已，泪水呼呼的往外冒个不停，他顾不得擦拭泪水，强忍着不适努力睁开双目往外看去，却只见白茫茫的一片，不要说看清楚物体，就连事物的轮廓都变得幻影重重、模糊不清。
　　此时他心中又惊又怒，对自己会一不小心，再次中了对方的诡计很是懊悔。
　　不过墨大夫毕竟行走江湖多时，处理各种危险的经验还很丰富。他一面脚下不停的住后倒退，和对方拉开距离，想要拖延些时间；另一面又把双掌收回，在身前挥舞个不停，依仗刀枪不入的魔银手，遮住了上半身的要害之处。
　　他心中已打定注意，在双目恢复正常之前，绝不再主动出击，一切攻势都得等能看清楚以后再发动，省得又中了这狡诈小鬼的圈套。
　　现如今，墨大夫早已把原先的轻视之心抛得无影无踪，与韩立的这番争斗，其危险程度丝毫不下于早年与劲敌的几次生死较量。
　　虽然看不清对方的举动，但墨大夫竖起了双耳，凝神细听着，想从声音上判断出对方的下一步行动。
　　他似乎模糊的看到，一个人影往他的身前晃了一晃，紧接着一股尖锐的声响，夹带着一股寒风，从正前方向他袭来。
　　对于韩立的刺杀，墨大夫心中不但不慌，反而一喜。
　　对方手段果然还有些幼稚，如果一声不响的躲在一旁偷袭，他恐怕还真的要有些发愁，但这么大摇大摆的从正面进攻，那有什么可怕，要知道闻风辨音的功夫，他早就练得炉火纯青，不要说是短剑的直刺，就是一枚纤细的绣花针袭来，他也能听得一清二楚。
　　墨大夫听得真切，但手中却故意缓了一下，在身前漏出一个小小的破绽，果然那突袭声立刻转向，从那个空挡处钻了进来，然后直奔他的咽喉。
　　墨大夫脸上狞笑了一下，等候多时的右手突然出手，闪电般的一把抓住了剑刃，扣得死死的，毫不畏惧短剑的锐利刃口。
　　对方明显知道不妙，用力把短剑往回猛扯了几下，但在魔银手的控制之下，哪又能动弹分毫，只是白费力气罢了。
　　墨大夫心中有了几分得意，但手中可不敢再大意一下，为了怕对方醒悟过来，松手跑掉。他顾不得双眼还未恢复正常，单手猛然使出了十成的功力，把短剑往身边一拉，想把韩立从对面硬给拽过来，然后再亲手制住，却觉得手中轻飘飘的，恍若无物。
　　他大吃一惊，自己手中明明还抓着剑刃，怎么一下子就如此轻巧起来，就算是韩立松了手，也不应该如此的轻飘啊。
　　墨大夫尚未想明白怎么回事，就觉得咽喉前数寸处，突然爆发出撕裂空气的尖锐之声，似乎有一件尖细的物体，以超乎寻常的速度向他刺过来，东西还未到，那破击的气流已让他的喉结处微微刺疼起来。
　　他来不及多想，身体神经反射般的率先做出了回避动作，他的头颅一下子倒向一边，拼命的往那边倾侧，脖子被扭成一个不可思议的角度，企图避过这致命的一击。
　　多年来苦练出来的深厚功底，终于在此刻发挥出了作用，墨大夫只觉得脖子上一凉，那尖锐的物体紧擦着脖颈滑了过去，只略微擦伤了些皮肤，没有对他造成更大的伤害。
　　躲过此招后，墨大夫唯恐对方还有后招未使，顾不得多想，竟然学韩立刚开始的逃命招数，身体往地上一倒，也来了个懒驴打滚，远远的离开了韩立，才敢站起身来。
　　墨大夫站直以后，感到脖子上火辣辣的疼痛，他不由得摸了摸伤口之处，感到手上湿漉漉的，看来流出了不少的鲜血。
　　他急忙用两根手指封住了附近的血脉，才止住了流血。
　　此时他这才后怕起来，觉得刚才那一下，本不可能躲得过去，没想到身体本能的超常发挥，竟鬼使神差的逃过了一劫。
　　想到这里，墨大夫不禁抬头看了一眼韩立，这时才发觉眼中的事物已清晰可见，视觉不知何时已恢复了正常。
　　只见韩立正一脸不甘的瞪着墨大夫，显然对对方又逃过一劫，大不甘心。
　　他手中正提着一个寸许长的尖形兵器，从形态上看像个奇短无比的锥子，把柄处却还是原来的剑柄，整体上看上去有些古怪，上面还粘到些血迹，正是伤到了墨大夫的怪兵刃。
　　墨大夫神色阴冷，眼中充满了怒火，他对自己一再的险些送命已忍无可忍，正想爆发出来，却忽觉得自己右手似乎还抓着什么。
　　他低头一看，是一个无柄剑刃，轻飘飘的，拿起来仔细一瞧才恍然大悟，原来这个剑刃是空心的，看空洞的大小形状，藏在其中的正是那个尖锥，这个剑刃只不过是套在锥子之上的一个遮人眼目的外套而已。
　　顿时他满腔的怒火，被这个意外发现，浇灭的一干二净。
第五十章 缠香丝
　　这时墨大夫想到了一开始进屋时，韩立执意不肯让他关闭屋门，看来那时对方就已经埋下了借助阳光反射的伏笔，对方小小年纪竟能想得如此周全，设下如此慎密毒辣的连环套，让他这个老江湖一头栽进去，几乎无法翻身，此人心计之深沉，实在与他的年龄、阅历不相符，难道这人真的是天生奇才、神童转世吗？
　　他思前想后，越细想越觉得后怕不已，浑身上下冷汗冒个不停。
　　经此挫折后，墨大夫对韩立戒惧之心更盛，他小心翼翼的面对着韩立，一时之间竟不敢再冒然出手。
　　而韩立不知为何，也只是用眼瞪着墨大夫而已，没有丝毫进攻的意图，双方竟一时偃旗息鼓，大眼瞪小眼起来。
　　过了片刻，在尴尬的气氛中，韩立忽然间开口说了一句话，这句话让墨大夫目瞪口呆，当场就愣住了。
　　“墨老，我们讲和吧，要不我投降，你看怎么样？”
　　说完此话后，韩立一甩手，干脆的把手中武器丢在脚下，露出一副洁白的牙齿，望着墨大夫展颜一笑，一副乡村少年的憨厚模样。
　　“投降？”
　　墨大夫起始以为自己耳朵出了毛病，听错了对方的话语，但随即就反应过来，他望了望被韩立丢弃掉的铁锥，心中丝毫不信，恶狠狠地反问道：“你打的什么鬼主意，不要以为我会信你的这番鬼话。要投降，你一开始就可以做了，何必等到拼的你死我活后，再来这么一手？”
　　韩立微笑的望着墨大夫不语，对他的指责似乎默认了，两人一时又陷入了对峙的局面。
　　过了一小会儿，墨大夫似乎想到了什么极为可笑的事情，他突然躬起身子，用双手紧抱着腹部放声大笑起来，笑声十分得通畅淋漓，连眼泪都从眼角溢了出来。
　　“哈哈！哈！哈哈！真……真有意思，我竟然忘了这么重要的事情，竟然真和你……和你明刀明枪的过起招来。”墨大夫在断断续续的笑声中，含糊不清的说着。
　　韩立皱了下眉头，但随后就无所谓的舒展开来，他向窗外望了一眼，嘴角的笑意浓了起来，不慌不忙的开口说道：“墨老，你不觉得我们之间耽搁的时间太久了吗？是该到结束的时候了。”
　　墨大夫微微一愣，停住了大笑。
　　他缓缓直起身子，板住了面孔，面无表情的望着韩立，半响后才冷涩涩的回答道：“我也觉得，是该结束这一切了。”
　　两个人忽然胸有成竹，胜算在握起来，仿佛在一瞬间都找到了制住对方、让对方屈服的底牌。
　　冷场了一会儿，还是韩立缓缓的先开了口，他对自己掌握的东西充满了自信，相信会让墨大夫退让，不再有其它的想法。
　　“墨老，你知不知道，你的性命已掌握在了我的手中。”韩立一张嘴，就让人大吃一惊。
　　“我的性命握在你的手中？”墨大夫冷笑不已，脸上满是不信之色。
　　“你不觉得你的伤口处有些异样吗？”
　　“胡说，我明明看得仔细，你的短剑上根本就没有……”墨大夫回口反驳，但说了一半，脸色大变起来，想起伤到自己的并不是短剑，而是那把暗藏的尖锥。
　　“看来不用我多说，墨老已经明白我的意思了。”韩立笑嘻嘻的望着对方。
　　“就算这样又能怎样，你别忘了，你的药剂之术都是我教你的，有什么毒我会解不了。”墨大夫脸上随即恢复了正常，镇定的说道。
　　“呵呵！我忘了说了，我兵刃上涂抹的是‘缠香丝’。”
　　“缠香丝？”墨大夫低低的一惊呼，显然这大大出乎了他的意料之外。
　　“不错，墨老想必也知道，这药物的厉害吧！”韩立慢悠悠的调侃道。
　　“胡说，你怎么会配制这种毒药？我分明没泄露过一分一毫这方面的配方。”墨大夫表面上仍强撑着，似乎还不相信韩立所说的话，但从伤口处的异样感觉，他心中已确认了八九分。
　　看到墨大夫嘴上还不肯服软，韩立叹了一口气，只好解释了一通：“你老别忘了，当初你的医书可是完全对我敞开的，这配方也是夹带在一本冷僻的药书之中，不是我看得仔细，恐怕还真的就错过了。”
　　墨大夫这才回想起，当初得到这药方之时，因为配制所需的药材种类太多，步骤也很繁琐，生怕以后会忘掉什么，便把它的制作之法、所需药材，都详详细细的抄在了一张纸条上，随手夹在了某本书中，后来因发生了太多的事，便把这纸条忘得一干二净，没想到如今便宜了韩立，给自己带来了这么大的麻烦。
　　“我们还是坐下来，好好商谈一下，握手言和之事吧！”韩立自信的说道。
　　哼了一声，墨大夫没理会韩立，脑中努力回想起“缠香丝”的制作之法和药效。
　　“缠香丝”这个名字，听起来一点都不可怕，甚至还让人浮想翩翩，联想起一些香艳之意。但它的药力，却如同痴情女子的相思之情一样，让人难以承受，丝丝入骨。
