前传 晓寒春山 第二章 寒
一局将尽，天到正午。
外面的天幕亮黄一片，云垂风疾，眼见着一场开春大雪就要不期而至。茶馆里的普通客人早逃得一干二净，可安掌柜的生意竟比平日里更加红火，偌大茶馆满满当当坐满了各色奇装异服的宾客。
他们之中有和尚道士，也有老人妇女，更有打扮怪异来自偏远之地的蛮荒异人。
这些人静静端坐，桌上点的茶水点心几乎都没动过，目光却一直紧紧注视着苏真那桌。
一心大师的四名随身弟子各立一面，守着苏真与水轻盈左右，隐隐似有护法之意。也亏这样，众人才强自忍耐到现在，不然，谁有心思陪坐在这儿，看人对弈？
一心大师垂眉瞑目，看似已然入定，可谁也不敢忽视了他的存在。正道中人自然需买这位云林禅寺方丈的佛面，而魔道人物也不想尚未夺到《晓寒春山图》却先和这位正道十大高手中的顶尖人物撞翻，白白便宜了旁人。
安掌柜左看看，右看看，心里一面默默数算人头，一面连声念佛，只盼这些人能够赶快离开，茶钱和桌椅杯盏的损失更是不想要了。上午时候县衙曾来了两个官差，却被那老和尚的一道金碟挡回，吓得知县大人连滚带爬的来叩拜这位皇上御封的护国法师，现在还有谁人敢再赶走他们？
不过这老和尚心地倒真不错，嘱了两名弟子将稀里胡涂往生极乐的那两个茶客送回家去，还说要请本县最有名的“云祥寺”方丈亲自主持法事。看在这点上，今天自己这茶庄也应该还能保全吧？
此时，苏真与水轻盈的棋局已近残局，盘面上犬牙交错，难分轩轾，连一心大师这般棋力堪称高手的人物，都无法判定两人谁会胜出。他彷佛全忘了稍后要与苏真一较生死的事情，聚精会神地打量棋局，忽而捻髯微笑，忽而凝眉沉思，却始终不发一言，当真是“观棋不语真君子”。
苏真落子依旧如飞，好像每一步全不经思考，可往往是水轻盈的应招越来越艰难，所耗的时间也渐渐拉长。那些旁观的正道人物见状，不免误以为她局势吃紧，私底下议论声渐起。毕竟正道一脉同气连枝，谁也不想天一阁的传人输给了苏真这魔头，即使是棋道亦是一样。
如此又是二十多步，棋盘上可供落子的空间越来越少，两人面前瓦罐里的棋子也只各剩三十余枚，黑白二子各连成片相互渗透攻杀，似乎不到落尽瓦罐里的最后一子，绝难分出胜负。
水轻盈沉吟良久，终于又在棋盘右角落了一子，众人原以为苏真会毫不迟疑的跟进，岂料他只静静端详棋局良久，忽然轻出一口气起身道：“我输了。”
茶馆里顿时炸开了锅，原本尚在担心水轻盈会输的那些正道人物，更是大松一口气。虽然他们并不清楚这局棋对苏、水二人意味什么，更不晓得苏真一旦落败，就将永埋穷荒。
然而出乎意料之外的，水轻盈脸上并无丝毫喜色，徐徐道：“你没有输，输的是我。”
旁观的众人一下被这两人都弄得胡涂了，再看看棋盘上的局势，更闹不明白谁说的才是实话。
苏真右手轻抚瓦罐，“喀啦”一记脆响，将它捎带着里面的黑子全部裂成齑粉。他毫无表情，目光扫过众人，蓦地发出一记长啸，身形如电射出窗外，冷冷道：“要夺天道，便先追上苏某再说！”他吐出第一个字的时候，尚无半点要脱身的征兆，可话音落下，身影已在百丈开外。由于事起突然，加之谁也没想到苏真说走就走，故而俱都不及阻拦。
当下茶馆里一阵哗然，人仰马翻，眨眼工夫所有人都追了出去，只剩下苏真那一桌的一心大师师徒五人，与水轻盈兀自端坐不动。
一名中年僧人望着空荡荡的茶馆，低声问道：“方丈，我们是否也要追去看看？”
一心大师悠然道：“水仙子都没有走，老衲却着急什么？”
水轻盈注视着桌上苏真留下的齑粉说道：“轻盈是在想，苏真为何突然认输？”
一心大师微笑道：“水仙子也已察觉到了其中蹊跷？”
水轻盈道：“我又计算了一遍，只要他不出昏招，最后所有棋子用尽时，应可胜轻盈半子。可眼看获胜他却弃子认输，着实令轻盈愕然。若换作旁人，轻盈或许会当他存心相让，但苏真生性磊落率直，更不会以此方法来讨好轻盈，不然他便是瞧不起我了。”
一心大师道：“所以水仙子从他开口认输的那一刻起，就有所怀疑？”
水轻盈颔首道：“轻盈在想，他为何捏碎瓦罐？”
一心大师道：“除非他是在掩饰什么。”
水轻盈沉吟片刻，徐徐问道：“适才苏真击退凌云鹤，用的是一招‘王指点将’的手法。可他出指时，凌云鹤分明已经封死了角度，为何最终还是受了伤？”
一心大师苦笑道：“苏施主那记出手着实快的惊人，又兼之背对你我，老衲当时也未能看清楚。如今想来，却只有一个解释，可惜凌施主当时以手捂胸，令你我都未能及时察觉。”
水轻盈嫣然笑道：“多谢大师为轻盈印证，看来问题就出在他到最后，势必少去了一枚黑子，从而功亏一篑。以苏真那般自负的脾气，断不肯明说此事，因此他在算尽棋局变化后，宁愿认输也不肯提出补子。”
一心大师叹道：“他把瓦罐里的棋子尽数销毁，自是不愿让水仙子事后察知真相，以觉得自己胜之不武。”
水轻盈含笑道：“所以，是轻盈输了，输得心服口服。”
一心大师苍老的脸上，也浮现起一抹勘破世情的微笑，徐徐道：“然则水仙子是否要实践与苏施主的赌约呢，老衲很是好奇。”
水轻盈轻轻道：“这个问题的答案，轻盈亦正想知道。”
一心大师哑然失笑道：“灵山自在各人心中求，水仙子所要的答案不是已在那儿了么？只是你心有魔障，未能看见罢了。”
水轻盈沉默了会儿，取出一碇银子放在桌上，起身恬然应道：“多谢大师，轻盈已明白了。”她话音尤在，芳踪已逝，只有那一缕淡淡幽香兀自芬芳。
一阵寒风刮进屋子，外面开始下起了雪。桌上的齑粉被风吹得瞬间无影无踪，茶水也早凉了。一心大师却只望着水轻盈消失的方向，嘴角含着一缕高深莫测的会心笑容。
那名中年僧人问道：“方丈，水仙子现下也已走了，我们是否还要坐下去？”
一心大师捻髯道：“曲终人散，老衲自也该走了。”
那中年僧人精神一振道：“我们若是现在就追下去，应该还来得及寻到苏真。”
一心大师袍袖一卷，棋盘上的黑白两色棋子哗啦一声各归一边，分毫不差，微微笑道：“我们去追苏施主作甚，他去了自还会回来。”
中年僧人愕然道：“方丈大师，那我们是要去哪里？”
一心大师悠悠道：“从何处来，回何处去。”说罢不再理会满脸疑惑的弟子们，握起禅杖大步走入漫天风雪，那是云林禅寺的方向。
雪已越来越大，鹅毛一般在朔风的吹拂下纷纷洒洒，飞扬在混沌灰暗的天地间。苏真孤傲的伫立在城外二十里的一处高岗上，脚下是滩滩滚热殷红的鲜血。在方才两个多时辰里，他已击退了五拨正魔两道高手的挑战，留下了七具尸体和身上的累累伤痕。但那冷傲的眼神，挺拔的身躯，却兀自屹立不倒！
赤血剑清冽的镝鸣，不可一世的环顾着周围强敌。那些平日里泾渭分明、水火不容的各派高手，如今为了同一目的，却将他困在了天罗地网中。如此的待遇，即便是号称魔道第一人的魔教教主羽翼浓也未曾享有过。
短暂的喘息后，苏真蔑然扫过一张张或是熟悉或是陌生的面庞，徐徐道：“过了明日，苏某就将归隐林泉，专致天道，故此今日在这无名高岗上，权且作个最后了断。你们的机会只在眼前，还犹豫什么？”
高岗上却是一片短暂的寂静，近百修真高手鸦雀无声，惟听到沙沙雪飘，猎猎风吼。每一个人心中都盼望着再有旁人出头挑战，谁都不敢也不愿首当其冲，冒着九死一生的风险，直拗虎须去拼个玉石俱焚，白白便宜了后来者。
苏真调息已毕，漠然冷笑道：“倘若再无人应战，苏某便要告辞了！”
终于，人群中走出一对孪生兄弟，穿着一色土黄衣裳，须发半白身材敦实，却是来自漠北万牯窟的邓氏昆仲。他们本有兄弟三人，合称“漠北三鹰”，修为俱在百年以上，只是最近二、三十年已极少在天陆露面。
老大邓戎眼神狞厉注视苏真，沉声问道：“苏真，三年前在辽州卷龙岭可是你与水轻盈连手杀死了我三弟邓勇？”
苏真不屑地瞥了眼邓戎，回答道：“邓勇是苏某杀的，不过他那块废料尚不需我与旁人连手，就算你们兄弟三人一齐上来，又能奈我如何？”
老二邓翰厉啸道：“杀人偿命，苏真你还我三弟来！”此公脾气最暴，杀人如麻，却依仗着一身深厚诡异的修为，令正道人物莫之奈何。旁人不招惹他都难保性命，何况说苏真与其有弑弟之恨？手腕翻转处，赫然亮起一对森寒碧绿的玄冰幽痕爪，直插苏真咽喉。
苏真身如黄鹤冲天飞起，鹰爪自他脚下走空，却抓得空气里一阵哧哧低响，爆出两团幽绿色的光焰。邓戎立在原地并未出手，双唇微微蠕动念出一串真言，头顶所戴的飞鹰金冠光华爆涨，幻化作一羽硕大无朋的铁翼金鹰射向苏真，却是祭出了他苦心炼化近两甲子的“魔金血鹰冠”。
邓翰见状亦飞扑而上，玄冰幽痕爪舞动成蓬蓬碧光，轰击苏真的双腿，方圆四五丈内冰融雪销，尽是腾腾鬼焰，如同火蛇一般肆虐乱窜。
蓦然苏真头顶飞起一盏古朴无华的青铜古灯，那灯心里焕发出一团柔和红光当头洒下，好似轻纱帐将苏真的身躯笼罩于内。铁翼金鹰一头狠狠撞击在红光之上，“轰”的一响，震得整座山岗都发出剧烈战栗。
那青铜古灯放出的红光，被铁翼金鹰一撞之下，陡然凹陷“兹兹”镝鸣，邓戎与魔金血鹰冠早修得灵神相通，亦是被反震出一口热血。但他报仇心切，强自驱动百多年的魔气，不断催驾铁翼金鹰迫向苏真，头顶不由腾起一道笔直的绿色水气，自是真元急遽消耗所致。
邓翰的双爪几乎同时亦叩在红光筑成的无形幕墙上，直击得火花四溅，光晕乱颤。他见乃兄正步步进逼，自不甘落后，双臂灌足真元，激起玄冰幽痕爪内蕴藏的剧烈冰寒血毒直涌而出。就见红色光幕上有一团绿斑渐渐变大，从中伸出无数细小如触须一般的碧绿光丝，向着四周扩散。
三人僵持了约莫半柱香，红光几乎收缩到了极限，只差几寸便贴到了苏真身上，可魔金血鹰冠与玄冰幽痕爪也难再逼近寸许。那青铜古灯不住地微微晃动，承受着庞大的魔气冲击，却始终屹立不溃。原来此宝名唤天心灯，乃上古传下的顶尖仙器，饶是邓氏昆仲全力施为，竟也难以逾越这雷池一步。有此宝护身，苏真等若半个不死之体。
伫立在高岗周围的正魔近百高手屏息凝神望着场内，谁都惟恐自己一眨眼的工夫，会错过生死两分的刹那。突然东边有人嘿然喝道：“邓老大，待煞某助你一臂之力！”
一束乌光遮天蔽日掠空而起，却是天陆三大魔宫之一的忘情宫长老煞无痕。他见邓氏昆仲已近强弩之末，顿时起了落井下石的念头。本以他的身分地位，众目睽睽底下断不屑于与人连手围攻，但对着苏真这般魔道枭雄，居然也自心中生出寒意，宁可厚着老脸行险一搏。
当下他御起“千幻乌雷诀”，身躯与“风怒”魔剑合为一体，舒展作一道夺目电光直射苏真，所经之处黑云翻涌罡风狂舞，跌宕千层云气万波光芒。煞无痕清楚，尽管苏真在邓氏昆仲夹击之中颇为吃紧，但其睥睨四海这多年焉是易与？故此这一击乃他平生功力所聚，务求能毕其功于一役。
众人里也有心中不齿煞无痕所为的，却不会有谁真个出面阻拦，甚而内心深处都盼望他能够得手，继而赢取渔翁之利。
堪堪那束乌芒要轰击在天心灯上，高空中蓦然亮起一道绮丽绚烂的血色剑光，苏真的身影消失在茫茫光雾间，赤血魔剑却发出惊天动地的龙吟，幻作一条狂傲不羁的蛟龙，冲霄飞腾。
“轰”的一记山崩地陷的巨响，无数光团如缤纷落英，盛绽流散，一股沛然骇人的滔天热浪从中心爆裂，掀起滚滚光焰，卷裹着天地万物，朝着无垠的旷野奔腾。
任是在场众人个个修为精湛又全神提防，仍禁不住被震得东倒西歪，难以立足。
所有人不由自主的闭起眼睛，浑身就如同被抛进了巨大的熔炉里，尖锐的呼啸声，宛若锋利的匕首刺激着耳膜，体内的气血也躁动流窜，不能自已。当下心头无不骇然，俱有一个声音在低低叫道：“血龙裂天诀！”
原来苏真竟是撤去了天心灯的庇护，集中全身真元，祭起了天陆魔道顶尖的御剑之术“血龙裂天诀”。
环顾浩荡天陆，豪杰无数，俊才辈起，却有谁能挡此一剑，又是谁与争锋？
每人脑海里的第一念头，竟然皆是：“还好上去挑战的人不是我！”而煞无痕与邓氏昆仲，却连这样的念头也没有时间去生出。
“砰砰”两声，邓氏昆仲的身躯被汹涌澎湃的赤血剑芒炸成齑粉，漫天血雾里再不剩下丝毫的残渣。两人的魔宝颓然坠地，已扭曲熔化为几团废铁。
煞无痕的“风怒”魔剑铿然一响，硬生生裂作三截，自己则狼狈飞抛出二十多丈，重重跌落在雪地里。
他“噗”地仰天喷出一口血，狠狠望着光雾迷漫的天空，厉声笑道：“苏真，你好！算你狠！”随着凄厉的笑声渐渐停歇，煞无痕的衣裳片片碎裂，被冷冽的朔风吹舞到半空。
“哧哧”声连珠响起，他裸露在外那犹如婴儿幼嫩粉红的肌肤上，迸开道道血口，飙射起一缕缕的血箭。煞无痕的目光如风中灯烛渐渐黯淡，肌肤也迅速的枯槁萎缩，尽管性命无虞，但辛苦修炼了百多年的真元却已毁于一旦，从此等若废人！
苏真长发飞散，浑身浴血，勉强依靠着赤血魔剑的支撑伫立于岗上。他的背后渗出一滩殷红血迹，双腿更是血肉模糊，口鼻之中丝丝鲜血不停滴落，彷佛随时都会倒下。
但一时间，却没有人敢再上前挑战，两百余道惊骇的目光聚集在他摇摇欲坠的身躯之上。纵然他已耗尽真元，纵然他已重伤垂危，但只要他还站着，只要那孤傲不羁的眼神还闪着光亮，便没有一个人胆敢忽视他的存在！
“厉血”苏真，早已响彻天陆九州岛四海的名头，惟在此刻更加清晰的显现在人们的心头。
寒风卷起弥漫的雪花，光雾与热血徐徐地消散，这些修炼百年的正魔高手们，竟突然感觉到一股彻骨的冷。寒如苏真犀利深邃的目光，寒如他手中魔剑噬血的镝鸣，寒如每一个人心底升起的恐惧。
邓氏昆仲、煞无痕，无论哪一个都是一派掌门的实力与声名，可在苏真的“血龙裂天诀”下居然两死一废，永无翻身。
众人不由得扪心自问：“我会不会是下一个？”
苏真艰难抬手，取出一颗自炼的无忧丹含入口中。他知道，自己可能永远也不能离开这里了。但在这冰天雪地中埋葬去自己的魂魄，未始不是一种完满的归宿。
从一开始，他就不准备再突围脱身，在推秤认输的刹那，他已清楚地明白自己接下来唯一需要做的事情是什么？
《晓寒春山图》尚静静躺在苏真的怀里，可他已无兴趣去多看一眼，哪怕是最后那么一眼。倘若它的存在有何价值，那便是制造一次可以令自己轰轰烈烈倒下的机会，然后陪着自己一同化为尘埃。
与其从此永远的归隐深山，与其从此再也不能见到她的笑颜，那么即便参悟了《天道》羽化飞仙，又有何意义？难道只是为了今后了无尽头的漫漫长夜里孑然一身，看着世间花落花开，学得太上忘情。
“不，我做不到！”彷佛有一个巨大有力的声音在苏真的心底不断低吼，令他支撑着不屈的身躯，屹立在茫茫雪原上。
无忧丹瞬间溶化，顺着咽喉流入体内，丹田里又生出些许暖意，渐渐凝聚起残余的真气。
苏真抬眼眺望远方天际，那一抹灰蒙蒙的云层里，蕴藏着最后的期望。他默默思量道：“这该是我一生中最后一次豪赌，也是赌注最重的一回。我必须知道，当我的性命危在旦夕的时候，在你的心中究竟是否能重过师门？轻盈，若是我输了，便等来世，来世或许你会再有勇气走出这最后一步。”
如此，他心中已超脱生死，无惧无畏，唯一割舍不下的，却依然是那抹蓝色的影子，在凄迷的血雾狂风里，竟那样的清晰美丽。
一名白发苍苍的羽冠道人目中闪过一缕精光，沉声喝道：“苏真，只要你肯束手就擒，贫道以本门千年声誉，担保你的性命无虞！”
说话的乃是太清宫五真人之一的退思真人，想这太清宫雄踞天陆东南，与云林禅寺、碧落剑派等同列为正道七大剑派，执天陆之牛耳。退思真人身分更是尊崇，眼下的太清宫掌门尚是其师弟，他这话出口，倒也没人敢说其狂妄。
但苏真只轻蔑地瞥了退思真人一眼，神色中说不出的漠然冷傲，全不把这位名震东南的正道巨子摆在心上，淡淡道：“太清宫又算什么，苏某岂会向它摇尾乞怜？”
此言一出，退思真人再好的涵养也不禁色变，脸上白眉耸动红光乍现，耳朵里偏偏听到有魔道中人幸灾乐祸道：“退思老牛鼻子，人家根本就没把你太清宫看在眼里，你偌大年纪还在这里摆什么谱，不如回家抱孙子去吧！”
退思真人舌绽春雷，低喝道：“好胆！”这一声刚劲雄浑，直穿云霄，猛听头顶“喀喇喇”雷声滚动，四野回荡。那嘲笑退思真人的黄脸大汉“啊”了一声手捂胸膛，面色瞬间煞白，“噗”的喷出一口血来。
退思真人抽出仙剑“静神”，遥指苏真道：“贫道不才，便向阁下讨教一二！”