首部曲 第一集 神龙藏首
序
只剩下最後一城，十万大军里三层外三层将它包围得水泄不通。太守独子被敌将斩下了首级，悬挂於高高的旗杆上，由一名小校负著，骑著快马围绕著城郭一圈圈奔驰挥舞。
悲愤的太守在城内张贴出一份告示：谁能将杀子仇人的首级取下，他便把最锺爱亦是最美丽的小女儿下嫁。於是当天夜里，有一位来自外乡的年轻人揭榜而去，很快就带回了一颗血淋淋的人头。
太守兑现了承诺，那年轻人与他的小女儿化作一道弧光冲天而起，突然消失在所有人面前，从此了无踪迹。
天亮了，城外金鼓震天，敌军又开始攻城。太守将敌将的首级悬挂在城楼上，疲惫绝望的守军顿时欢声雷动，士气大振。
然而令人无比震骇的一幕也随之出现，那位失去头颅的敌将全身戎装，威风凛凛的骑在高大的黑马上。他的肩膀上顶著一只空荡荡的头盔，双手高举长戟，宛如不可一世的魔神，统率千军万马向孤城发起最後的冲锋。
守军被吓呆了，甚至忘记了抵抗。城池很快告破，太守与他的家眷也死於乱军之中。那位无头的敌将第一个冲上城楼，他夺回了失去不过半晚的首级，将它重新接回到脖子上。
但也许是过於的兴奋和急躁，他竟装倒了方向，等察觉不对时，伤口的肌肉已经凝合，再不可能更改。从此，这位将军的眼睛永远生在了嘴巴与鼻子的下方，而他所看见的一切事物，也无可避免的发生颠倒──
若干年後，将军成为了皇帝，但他的脾气却更加的暴虐易怒。因为他眼中的世界，总是与旁人的正好相反，显得如此的格格不入。
一名宠臣揣摩到了他的烦恼，便为他想出了一个简单易行的主意：让全天下的人都弯下身子，将脑袋倒垂──这样，大夥儿透过双腿所见到的景物，便与这位皇帝陛下一般无二了。
没过几天，这道诏书就通行全国，无论愿与不愿，上至王公大臣，下到贩夫走卒，男女老幼一律弯下身子，审视这个颠倒的世界。
起初，大家都非常不适应，有意无意的想抬起头，再看一眼原本熟悉的世界。可环伺在旁的刀斧手便会不由分说的挥起他们手中的屠刀，割落一个个不听话的脑袋，再将它倒悬在菜市口的长杆上。
久而久之，人们从别扭变得习惯，从习惯变成自然，坦然的从裤裆下打量著彼此，早已忘却自己曾经直立过。直到某一日，一个孩子由於好奇悄悄挺起了腰，抬头用一种截然不同的视野环顾周围，却已分不清究竟哪一个才是颠倒的世界──
他把自己的疑惑告诉了身边的亲人，招徕的却是一片训斥与讥笑，并异口同声的警告这个孩子，赶紧把腰弯下来，莫要在离经叛道的路上越走越远，最终耽误了性命。可惜已挺起胸脯的孩子，再不愿重新低下头，在裤裆底下去找寻丧失的尊严与信念。
他想弄清楚，到底是谁错了，为什麽人们宁愿垂著头整日面对一个颠倒的世界，却不敢挺起胸膛来，哪怕正视上一眼？他苦苦求索著答案，从少年长成青年，从青年变成中年，直至衰老──
最後，他自杀了，在一个黎明站著拥抱了死亡，以最悲壮的方式发出了呐喊。
而那个带走太守女儿的年轻人，却再也没有出现过──
多少年过去，当那个皇帝也衰老死去，一切都渐渐变得遥远，成为了一段神奇的传说。
